# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Le Président Moss veut reprendre la politique ?
Le pays a besoin de vous.

- Travaillez pour moi.

Elle dirige le parti républicain.

Je veux redéfinir le terrain.
Sénateur Bowman, nous avons une opinion différente sur les armes à feu.
Je présenterai à nouveau le projet 8180 qui renforce les vérifications fédérales.
J'y suis opposé, mais j'aimerais la présenter au Sénat.
Il détourne notre programme.
Préparez-vous au combat.
La femme qui a tué Luke...

Lâchez-la !
PONT DU GOLDEN GATE
Mon Dieu.
Agent Wells, je vous écoute.
Voilà ce qu'on a trouvé chez Brooke Mathison, que Langdon connaissait sous le nom de Claudine.
PONT DU GOLDEN GATE
Ça ressemble au fichier d'évaluation de menace du Capitole.
Ça a été créé par le même groupe stratégique.
Y sont dévoilées les vulnérabilités au pont du Golden Gate, au barrage Hoover,
à la statue de la Liberté.
Mais encore ?
C'est tout ce qu'on a.
Langdon n'a pas parlé d'autres attaques.
Il devait sans doute l'ignorer.
Comment cette Claudine les a obtenus ?

On l'ignore encore.
Il y a des milliers de touristes par jour.
Ils ont peut-être abandonné l'attaque de ces sites.
Ou bien ce sont des attaques à venir.
Oui.

Je vais voir le Président.

On a alerté la Sécurité intérieure de la menace.
Ils fouillent les sites sans alerter le public.
Prévenez-moi s'ils trouvent quelque chose.
On doit mettre à jour les plans d'évacuation d'urgence de ces sites.
Bien sûr, monsieur.
M. le Président.
- Oui ?

- Il vous faut plus de temps ?

Merci, Mike.
Lily, j'arrive tout de suite.
Le Président des États-Unis.
Merci, Seth.
Veuillez vous asseoir.
- Bonjour.

On a une journée très chargée, commençons tout de suite.
- Carla ?

Soutenez-vous le projet 8180 qui élargit les vérifications lors d'achat d'armes à feu ?
Oui.
Je l'ai dit à la réunion publique, on a la responsabilité de faire tout notre possible pour réduire la violence par arme à feu dans le pays.
Ce projet est un pas important dans cette direction.
Les retombées politiques ne vous inquiètent pas alors que vous vous attaquez si tôt à ce sujet polarisant ?
Non.

Même si c'est un sujet polarisant, 84 % du pays veut renforcer les vérifications des antécédents.
- Joel.

Je suis d'accord avec eux.
Si le projet passe à la Chambre, je m'engage à collaborer avec tous les partis pour m'assurer qu'on adopte une loi qui nous protégera tous.
Tiens donc.

Il le dit maintenant.
Je vous le rappelle, il ne s'agit pas de priver les gens de leurs armes.
Mais de s'assurer qu'elles ne tombent pas entre de mauvaises mains.
Les premiers avis sur les médias sociaux sont mitigés.
- Oui, c'est bien un sujet controversé.

Les données seront sur nos chaînes pour montrer la véracité des chiffres.
Concernant la participation publique,
Mme Kirkman présidera une table ronde avec plusieurs intervenants.
Des mères, Seth, des pères, des filles, des fils.
N'oubliez jamais ça.
Bien, monsieur.
- Je vais voir Mme Kirkman.

En parlant de chiffres, il nous faut 51 votes du Sénat en deux jours, ça va être dur.
Les termes du projet de loi sont problématiques.
Le sénateur Bowman l'a choisi pour m'écarter de la scène.
"On ne laisse pas bébé dans un coin."
- Vous connaissez ce film ?

On vous sortira de là.
Diane Hunter, qui dirige la minorité, est en chemin.
- Les démocrates nous soutiendront.

Bonjour.

- Vous avez eu les notes ?

On sera dans le Salon Roosevelt.

Chacun d'eux a perdu un proche à cause des armes à feu.
Ça ne sera pas facile, mais leurs récits nous rappelleront que ceci est primordial.
Et mettront la pression au Sénat pour le projet.
Oui.

Aujourd'hui, il s'agit d'écouter.

Seth, ne vous en faites pas.

Je ne voulais pas dire ça.
Si.

D'accord.

Mais la réunion reste confidentielle.
- C'est entre eux et vous.

Quand Tom et moi sommes arrivés ici, je ne savais pas à quoi m'attendre, mais ça...
Parler des sujets qui importent réellement aux gens, c'est exactement ce que j'espérais.
Merci pour votre aide.
Merci, madame.
Faire sortir le projet de loi du comité est audacieux de la part de Bowman.
Il est nouveau au Sénat, mais sait ce qu'il fait.
Il a démissionné du poste de gouverneur pour être nommé au Sénat.
Et faire grimper plus vite son profil national.
Ça marche.

Il tente d'éliminer sa concurrence.
En introduisant ce projet sans vous consulter ?
Il veut vous mettre à genoux.
Je représente les républicains au Congrès, je dois répliquer prudemment.
- Il reste membre de mon parti.

Vous devez le faire reculer.

Montrez-lui qu'il n'est pas le seul meneur au Congrès.
Sénatrice Hunter, merci d'être venue.
Vous connaissez Emily Rhodes.
Ravie de vous revoir.
- De même.

J'ai admiré votre déclaration ce matin.
Merci.

On compte sur le soutien des démocrates au Sénat pour le projet de loi 8180.
Vu votre palmarès en tant que procureur de l'État du Massachusetts, je tiens à vous avoir comme alliée.
La régulation des armes à feu au Massachusetts est la plus importante du pays.
Les vérifications des antécédents devraient être universelles.
Ce projet n'ira peut-être pas aussi loin que vous voulez, mais il en prend la bonne direction.
Ce n'est pas le seul souci.
Le projet 8180 est vicié.

On travaillera dessus à la Chambre.

Je suis d'accord.

Je suis ravi de l'entendre.
Même si chaque démocrate vote pour ce projet, ça ne suffira pas.
Il vous manque encore cinq républicains.
On sait que ce sera compliqué.
Vous ne vous opposez pas juste à Bowman.
On parle du lobby des armes à feu, des partisans du 2e amendement.
Ça coûtera cher.
Et on doit s'assurer que vous ne concéderez pas trop.
Que voulez-vous dire exactement ?
On ignore jusqu'où vous irez.
Mais voilà ce qu'on ne tolérera pas.
Si ça implique des réductions d'impôts pour les riches, des coupes budgétaires sur Medicare ou la sécurité sociale, on ne suivra pas.
Vous avez ma parole.
- Je suis avec vous.

Et bonne chance, M. le Président.
Je crains que vous n'en ayez besoin.
La liberté, c'est ce qui rend l'Amérique forte.
Un combat sans fin.
Alors que les soldats courageux de l'armée des États-Unis sont déployés dans des zones de conflits à travers le monde,
Browning Reed est juste derrière eux.
Browning Reed est le fer de lance des stratégies de sécurité...
Browning Reed a été fondé en 1993.

Je sais.

Et soudoyé les autorités afghanes pour l'étouffer.
Charmant.
La boîte s'est effondrée.
Et a été dissoute en juillet dernier.
Il ne leur reste que quelques propriétés, dont ils paient encore les taxes, bizarrement.
L'une d'entre elles est la maison de Mathison, où on a trouvé les fichiers.
Ils ont aussi des propriétés dans le Dakota du Nord, près de Devils Lake.
C'est au milieu de nulle part.
Pas vrai ?
Pourquoi Mathison irait-elle quatre fois dans le Dakota du Nord entre février 2011 et septembre 2015 ?
- Je dois trouver ce qui s'y cache.

Je vais appeler Jason.
Vous plaisantez ?
Il va vous gêner.

John, ils tenaient son fils.

Je dois veiller sur vous.

Le Président m'a ordonné d'utiliser tous les moyens nécessaires pour démasquer ça.
Je choisis avec qui je travaille, John, et je choisis Atwood.
On vous appelle une fois là-bas.
M. le Président.
Bon retour parmi nous.

Mon russe est un peu rouillé, mais la mission est accomplie.
Les Casques bleus sont en route pour le Naruba.
Fantastique.

En échangeant de bons chevaux texans.
Au final, on a plus en commun qu'on ne pense.
À l'exception de Jack Bowman et vous, peut-être.
Je vois que vous avez décidé d'accepter son projet.
Oui.

Et vous ?
Pas quand j'ai entendu cette femme à la réunion.
Ni quand j'ai parlé à la presse ce matin.
Mais même les démocrates sont pessimistes.
Bienvenue au Capitole.
Beaucoup y ont laissé la vie.
- C'est censé m'encourager ?

Les Américains vous apprécient.
Vous êtes un outsider.

Mais ça veut aussi dire que personne ne vous est redevable.
Je ne suis pas encore doué au jeu de Washington.
Pour être franc, vous n'y avez jamais participé.
Les termes du projet de loi sont à chier, mais le cran y est.
Et surtout, c'est le projet de loi que vous avez.
Oubliez ce qui vous a conduit ici, Tom.
Comme les généraux dans l'histoire, on ne choisit pas toujours son terrain.
L'essentiel à présent est de mener le combat qui vous attend.
Et ce n'est pas une erreur si vous gagnez.
Alors il nous faut ces 51 votes.
De la crème ?
Mon père disait qu'un homme ne peut vivre sans café noir ni whisky irlandais.
On dirait que votre père a travaillé à Washington.
Je vous en prie.
Non, il a élevé du bétail pendant 38 ans dans le nord-ouest du Montana.
- J'ai gagné ma place honnêtement.

Comment ça ?
Vous voulez que le Président trébuche sur un projet de loi vicié.
Mais le Congrès a beaucoup de pièces mobiles.
Ce qui pourrait mener à beaucoup de conséquences fortuites.
Eh bien, j'ai la majorité au Sénat, le 2e amendement pour moi.
Ça me paraît simple.
Ce projet de loi ne menace pas le 2e amendement.
Et vous avez peut-être la majorité au Sénat, mais je vous rappelle que le pays a récemment élu une Chambre avec presque un tiers d'indépendants.
Même si vous faites échouer le projet, on a des priorités plus grandes.
La réforme des impôts, les accords commerciaux, la sécurité nationale.
Si on veut faire passer ça au Congrès, il nous faut un front républicain uni.
Vous ne nous aidez pas avec cette combine.
Oui.

Et un front uni ne m'intéresse pas si ça compromet mes valeurs.
Je suis peut-être nouveau ici, mais tout le monde l'est.
Vous êtes la dernière de l'ancienne génération.
Alors montez à bord, ou écartez-vous.
Merci pour le café.
Madame.
Républicains modérés, aux liens minimes avec le lobby des armes, il leur reste assez de temps
- pour surmonter les retours de manivelle.

Le mérite ne me revient pas.

Et modeste qui plus est.

Je connais Walter Dunlap.

C'est un chic type, mais je suis sûr qu'il a triché en Physiques.
Évitez d'en parler.
- J'organise l'entrevue.

Bienvenue à la Maison-Blanche.
Je sais que je parle au nom du Président en vous remerciant pour votre courage et votre générosité en venant partager vos récits ici, aujourd'hui.
Madame, aborderez-vous le projet de loi 8180 ?
- Merci aux journalistes.

Aujourd'hui, il s'agit d'humanité, pas de politique.

Si tout le monde a ce qu'il faut, Jake va vous raccompagner.
La première dame va commencer.

Merci, Seth.
Vous n'avez plus de bureau non plus ?
Si, mais vous devriez entrer à la Maison-Blanche, et ça impliquerait beaucoup d'explications.
Ça vous dit de faire un peu de route ?
- Où va-t-on ?

Qu'y a-t-il là-bas ?
Allons voir.
Leslie, je n'ai pas envie d'en parler publiquement.
Quels républicains seraient partants pour une entrevue ?
Le taux d'homicide dans certaines villes est inacceptable pour le Président Kirkman...
Je comprends votre position, mais 84 % du pays soutient les vérifications d'antécédents.
Les Américains ont parlé.

Je suis navré de l'apprendre.

Qui était-ce ?
Le sénateur Franklin.

Ça va ?

Oui.
Il y avait cet homme, Mike Dunne.
Il y a deux ans, sa femme rentrait de l'épicerie et a coupé la route à quelqu'un par accident.
Cet homme l'a suivi jusqu'au feu suivant et l'a abattu.
Bon sang.
Je sais.
Tom, on a eu de la chance quand tu t'es fait tirer dessus.
J'ignore ce que je ferais sans toi.
Je sais que j'ai eu de la chance.
La force de certaines de ces personnes après ce qu'elles ont traversé... ça fait réfléchir.
Viens là.
Tu dois gagner ce combat.
- Horaires de fonctionnaire ?

- Vous m'offrez donc à boire ?

J'ai laissé une bouteille dans le bureau.

Je planche sur mon premier vote du Congrès en tant que chef du cabinet.
La bouteille est vide depuis longtemps.
- En parlant de vote...

Vous aurez besoin de quelques républicains.
La tâche est ardue.
Ce n'est pas un secret.
Et si on pouvait vous aider ?
- Hookstraten ?

- Et Speaker...

Comment rassemblera-t-elle les sénateurs ?
Il y a quelques points faibles au Sénat.
Des modérés qui ne s'opposent pas aux vérifications, ils ont juste peur de Bowman.
Je vous écoute.
Si on peut assurer à ces sénateurs qu'ils ont une place au sein du parti, que quelqu'un les soutiendra aux élections, ils auraient une raison d'adopter la loi.
Qu'y gagne Hookstraten ?
Réfléchissez.
La vice-présidence.
- Qu'en pensez-vous ?

Les services secrets l'ignorent.
Mais quelqu'un fait des miracles en cuisine, parce que je suis sûr que c'est un Pinesburger.
- Encore trois et le t-shirt est offert.

J'en ferais un arrêt cardiaque.
Trente ans en arrière, on était à Clark Hall.
Vous auriez imaginé qu'on serait assis ici ?
Pas dans mes rêves les plus fous.
Et c'est un honneur d'être ici, M. le Président.

Mais vous savez que je suis républicain.
J'ai entendu la rumeur.
Et vous êtes un homme bon.
Et raisonnable.
Le public soutient plus le contrôle des armes que les réductions d'impôts.
Je doute de l'Iowa.

Les termes du projet de loi sont si vastes qu'on dit que c'est un terrain glissant.
Je sais bien.
- On s'en occupera à la Chambre.

Je ne peux pas.
Je sais qu'on se connaît depuis longtemps et je penche vers le centre, mais c'est de la politique.
On m'a nommé gouverneur républicain.

On a l'occasion de faire une très bonne action.
Ce projet sauvera des vies.
Je suis désolé.
Moi aussi.
Moi aussi.
J'ai apporté ce projet de loi au Sénat pour montrer à la Maison-Blanche que chaque intervention visant les droits des Américains au 2e amendement sera un échec.
La première dame a reçu un groupe de victimes de violences à l'arme à feu
- hier, à la Maison-Blanche.

La Maison-Blanche a complètement minimisé le sujet.
Ils font des promesses qu'ils ne pourront tenir.
- Hookstraten est ici.

- le moyen d'avoir une arme à feu.

Kimble, je suis content de vous voir.
Merci.

Je suis venue vous dire qu'avec les encouragements adéquats, quelques républicains modérés au Sénat pourraient voter oui.
Quel genre d'encouragements ?
Si le Sénat envoie le projet à la Chambre, je travaillerai avec vous et d'autres dirigeants pour faire passer une version corrigée comment vous l'entendez.
Et je suis prête à le dire publiquement.
C'est très généreux.
Et très courageux également de défier le sénateur Bowman.
Je vais être franc.
Je ne suis pas en position de faire des promesses actuellement.
Ce projet de loi compte beaucoup pour moi, mais ce que je peux faire... c'est vous en être reconnaissant par la suite.
C'est tout ce que j'ai besoin de savoir.

Non, merci à vous.
Kimble...
Depuis que je suis Président, j'essaie de deviner ce que vous comptez faire.
Je dois admettre que j'ai souvent eu tort.
Pourquoi faites-vous ça ?
Parce que vous faites ce qu'il faut.
Merci beaucoup.
J'ai discuté de manière productive avec le Président sur le projet 8180.
En effet, les mesures sur le contrôle des armes à feu n'ont que trop tardé.
Élargir les vérifications des antécédents rendra l'Amérique plus sûre.
J'incite donc vivement mes collègues au Sénat à adopter ce projet de loi demain et à l'envoyer à la Chambre, où on travaillera tous ensemble...
Votre entrevue avec le Speaker s'est bien passée.
Espérons que ça marche.
Comme l'a dit le Président, le pays doit passer avant le parti, et montrons au peuple américain que son Congrès l'écoute.
DAKOTA DU NORD
Que pensez-vous trouver dans ce trou ?
Du pétrole ?

Ça doit être important pour que Mathison fasse le chemin.
On se rapproche du ventre de la bête.
Arrêtez-vous 3 km avant.

C'est dingue, vous me donnez des ordres.
Il n'y a pas si longtemps, c'était l'inverse.
Ça me fait bizarre aussi.
Je le pense vraiment.

Le sénateur Dunlap au téléphone pour vous.
Merci, Ava.
Walter, comment allez-vous ?
Bien, M. le Président.
Je viens juste de parler à Hookstraten au sujet de 8180.
Et ?
Elle va m'accorder la couverture politique nécessaire pour vous soutenir.
C'est fabuleux.
Désolé que ça se soit passé comme ça.
J'aurais aimé pouvoir accepter quand vous me l'avez demandé.
Bref, je voulais vous dire que vous pouvez compter sur mon vote.
Je vous remercie.

- Bonne journée, M. le Président.

CONTRE

On a trois républicains grâce à Hookstraten.
Kovich, Duffield et Dunlap ont changé d'avis.
Je n'aurais jamais imaginé les mots "Hookstraten" et "ami" ensemble.
L'oeuvre d'Aaron ?
Il sait qu'on doit remettre Bowman à sa place tout autant qu'elle.
Pour qu'elle s'allie au Président, il doit y avoir autre chose.
Il pourrait y avoir un pool dans la salle des journalistes.
- Le Président ne lui a rien promis.

Merci de me recevoir.
Merci de m'avoir appelée.
J'ai fait une promesse à Amara Qazi.

Son petit-fils de 12 ans s'est fait tuer dans une fusillade au volant à Chicago.
Douze ans...
Sans législation spécifique ciblant le trafic d'armes à feu, on ne laisse aucune chance à la police d'arrêter le flot d'armes qui déferle dans des villes comme Chicago.
Vous prêchez une convertie.
J'ai défendu cette cause dans le Massachusetts.
Je serais ravie de prendre l'initiative ici,
- dès qu'on aura l'élan.

Et en attendant, laissez-moi vous dire que je suis contente d'avoir une soeur d'armes à la Maison-Blanche.
Merci énormément de votre soutien pour ce vote.
J'espère qu'on fêtera ça demain.
Au revoir.
Mme Kirkman.

En effet.

- Voilà le sénateur Underhill d'Oklahoma.

- Sénatrice Higuera du New Jersey.

- Et la sénatrice Vandenberg du Tennessee.

Je suis surpris de vous voir ici.

Je ne suis pas là pour les votes.
J'ai fait une promesse à une femme dont le fils a été tué par arme à feu.
J'admire votre esprit civique.
Bonne chance pour le vote.

Merci.

La chance ne devrait pas maintenir les gens en sécurité au cinéma, au centre commercial ou à l'école.
Il s'agit de faire ce qu'il faut.
Et j'espère juste que 51 sénateurs penseront la même chose.
C'était un honneur de vous rencontrer tous.
Il en manque encore deux.
J'ai parlé au Législatif.
On peut avoir Higuera si on réforme Medicaid.
Des coupes budgétaires ?

Harrington du Colorado.
Je connais son chef de cabinet, je m'en occupe.
Jim O'Malley travaillait pour vous aux Finances.

- Je vais lui faire entendre raison.

On a peu de chances avec Mary-Anne Louis.

- mais c'est l'Alaska.

Attendons de voir les pointures, car si on obtient Harrington et O'Malley, on a nos 51.
Je sens qu'on approche du but.

Merci, mais le travail n'est pas fait tant qu'on n'a pas les votes.
On doit préparer une déclaration.
Je m'en charge.
On vient de perdre Ingraham.
Quoi ?

Il n'apprécie pas que vous vous alignez sur le Speaker républicain.
Deux pas en avant, un en arrière.
- On est à 48 ?

Non, je maintiens ce que j'ai dit.
On a besoin des trois.

À l'assaut des pointures.
Et merde.
- On devrait y arriver.

Maintenant.
Quoi ?
On y est.
Mais où est le bâtiment ?
Tu n'as pas changé.

Appelle-moi pour qu'on sorte ensemble.
C'est pour le boulot.
Grady, comment se positionne ton patron vis-à-vis du projet 8180 ?
Ça dépend si le Président est persuasif.
Donne-moi un chiffre.
Ce que vous faites pour cette administration est admirable.
Mais certains d'entre nous s'inquiètent des élections au Texas.
J'ai remporté le Texas de 60 points la dernière fois.
Mon approbation y a encore du poids.
Vous me promettez votre approbation ?
Montrez-moi que vous la méritez.
Vous me demandez de commettre un suicide politique.
Non, je vous demande de faire le bon choix.
Et d'en sacrifier d'autres pour celui-là.
Ma nomination est en novembre.
Si je vote pour ce projet de loi, je n'ai aucune chance d'être réélue.
Tu veux un chiffre ?

Les besoins immédiats en infrastructure au Colorado dépassent les 785 millions.
- Ça fait beaucoup d'infrastructures.

On parle de vérifications des antécédents.
Inclus ça au budget, et je peux convaincre Harrington.
Je te confirme ça dans l'heure.
Si vous n'en avez pas la volonté, autant me présenter pour le siège.
Inutile de vous emporter.
- C'est si important pour vous ?

Pas même pour le Président.
Je vous le demande pour le pays.
Et je ne le demande pas vraiment.
Je sais qu'on est à Washington, et que vous êtes une politicienne, mais on a l'occasion de faire avancer les choses.
Peut-être même de sauver des vies.
Si ça vous coûte votre réélection, je vous garantis un poste dans cette administration.
Je vais y réfléchir.
Bien.
Je sais que c'est dur.

Je vous demande juste d'écouter votre conscience en votant.
- Ça sera serré.

Vous avez ouvert la porte.
Si le projet passe, ce sera grâce à vous.
- Le Président le sait.

On remercie les sénateurs qui ont voté oui pour leur courage en promettant de continuer notre combat.
Et on n'en parle plus pendant un temps.
C'était la cause de Président.
Et si elle s'effondre, ça sera sa défaite.
Et la vice-présidence ?
Je ne me lierai pas à un canard boiteux.
Écoutez, Aaron, je respecte votre loyauté envers le Président.
C'est venu dans la conversation, je n'ai pas prêté serment.
Et si Kirkman perd, on devra limiter nos propres dégâts.
On a un souci.

Quoi ?
Elle devait rencontrer la sénatrice Hunter.
Elle m'a dit vouloir lui parler, mais aujourd'hui ?
À quelques heures du vote, Emily.
- Elle est tombée sur Jack Bowman.

Ils ont discuté.
Mon secrétariat l'a appris du Congrès.
- Le Président est au courant ?

Bien.

- Vous êtes son chef de cabinet.

Il devrait le savoir.

Il n'y en avait pas.

Je n'ai rien entendu, et puis c'est fait.
On reconfirmera discrètement les votes en espérant qu'il n'y ait pas de souci.
Foerstel, il n'y avait rien.
Je vous ai envoyé quelque chose.

Vous avez regardé au sol ?
On se tenait dessus ?
Qu'y a-t-il sous terre ?
C'est un silo à missile ICBM.
Quoi ?
Construit par le gouvernement dans les années 70.
Et mis hors service il y a des années.
La charge a été enlevée, et la propriété a été vendue à Browning Reed.
On doit y retourner et le trouver.
Le soleil va se coucher.
On ne trouvera rien dans l'obscurité.
On dort ici et on y va au lever du jour.
Je viens d'avoir Moss.

Tout va reposer sur Mary-Anne Louis.
Oui.

- Sinon...

Et sans vice-président pour le rompre, le projet tombe à l'eau.
J'ai quelques-unes de vos remarques.
Merci.
LE SÉNAT VOTE LA RÉFORME SUR LES ARMES À FEU
Le Sénat va procéder au vote du projet de loi 8180.
Ce projet requiert 51 votes pour être adopté.
M. Andover.
Oui.
- Mme Azora.

M. Bowman.
Non.
Aucune surprise.
Mme Correia.
Non.
M. Dunlap.
Oui.
- Sénatrice Engram.

On se croirait à un enterrement.
Comme si vous n'aviez jamais assisté à un vote.

Vous n'avez pas encore perdu.
Bon sang, ce boulot me fait grossir.
Le régime commence demain.
Non, merci.
Sénatrice Heldreth.
Non.
- Mme Higuera.

- Mme Hunter.

J'ai entendu parler de pizza.
- Mme Louis.

Mme Louis ?
Non.
Merde.
Qu'y a-t-il ?
- Elle n'a pas eu le courage.

On va donc perdre.
- M. O'Malley.

- M. Schiller.

- M. Underhill.

On ne s'attendait pas à perdre de si peu.
Tom, je suis vraiment désolée.
Moi aussi.
C'était à moi de faire ce qu'il fallait, j'ai échoué.
Personne n'y est pour rien.

- Attendez.

Vandenberg a voté pour !
- Vous êtes sûr ?

Mme Vandenberg ?
Mme Vandenberg ?
Oui.
Vandenberg ?

Elle a été nommée pour remplir le siège de son mari du Tennessee.
Un républicain pur et dur.
Richard Vandenberg a voté contre toutes les législations des armes à feu.
- Je pensais qu'elle ferait pareil.

Tant mieux pour vous.
- Mme Winston.

Et enfin, M. Zwick.
Allez.
Oui.
Pour ce vote, il y a 51 pour, et 49 contre.
- Il est adopté !

- Félicitations.

Superbe travail.

- Où est le champagne ?

Apportez-le.

- Je veux rencontrer Vandenberg.

Emily, on a réussi.
On a réussi.
À la première de nombreuses victoires.
Sans aucun doute.
Dans un combat serré qui a captivé et surpris les experts de Washington, le Sénat a voté hier à 51 voix contre 49 le projet de loi pour élargir les vérifications des antécédents lors d'achat d'armes à feu à travers le pays.
Il passe donc à la Chambre, où Kimble Hookstraten a promis un effort bipartite pour modifier la législation et la faire adopter.
Le soutien d'Hookstraten est prometteur pour le Président indépendant alors qu'il met en place le programme de ses 100 jours.
C'est censé être juste là.
C'est dingue.
Wells.
Reculez.
Prête ?
Oui.

- Salut.

- Sacrée victoire pour le Président.

Elle a pris un gros risque.

On n'est pas mécontents.

- Oui.

- La sénatrice Vandenberg est là.

Sénatrice, c'est un honneur de vous rencontrer.
Voici mon épouse Alex que vous avez déjà rencontrée.
Brièvement, oui.
Asseyez-vous, je vous prie.
M. le Président, merci de m'avoir invitée.
Mme Kirkman, merci d'avoir accepté d'être là.
Cela va de soi.
Merci pour ce que vous avez fait hier soir.
Je peux vous demander ce qui vous a fait changer d'avis ?
Changer d'avis ?
On pensait tous que vous voteriez comme l'aurait fait votre mari.
- Surtout le sénateur Bowman.

Il devait juste penser que je me sentais chanceuse d'être là.
C'est nous qui étions chanceux.
Richard et moi étions très heureux, mais on n'était pas d'accord sur tout.
Notamment sur les armes à feu.
J'ai entendu ce que vous avez dit, M. le Président, le pays avant le parti.
Je l'ai pris à coeur.
Et quand je vous ai vue tenir tête à Bowman hier,
Mme Kirkman, je me suis souvenue que je pouvais aussi.
Je recevrai des critiques.
Mais je ne céderai pas, et vous ne devriez pas non plus.
Continuez ce que vous faites.
Je vous promets qu'on poursuivra.
On dirait une capsule témoin de la Guerre Froide.
Jason.
Bon sang !
On dirait les bombes utilisées pour faire sauter le Capitole.
Il y a assez d'explosifs ici pour faire sauter trois Capitole.
Adaptation :