# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
À cause de toi, mon ami est en mission et je fais ces cauchemars.
Quelqu'un va mourir.
Deacon.
Prête à sortir d'ici ?
Pas moyen que quelqu'un ait survécu.
Un papillon.
Il n'était pas là avant.
C'est quoi ça ?
Notre billet retour.
Je ne suis pas venu tuer le Témoin.
Je suis venu tuer sa mère.
Le Témoin... est ton fils.
Olivia l'a dit à Ramse.
Elle sait.
Alors il t'a traquée.
- Voilà pourquoi...

Selon le Dr Railly et M. Deacon, au cours de l'an prochain, ce bâtiment sera détruit.
Détruit ?
- Comment ?

Nouvelle patronne de la sécurité.
On ignore comment et quand exactement, ce qui accroît l'urgence de notre mission.
Une fois encore, on manque de temps.
Vous avez passé des mois dans Titan avec l'ennemi.
Que pouvez-vous nous dire ?
Ils savaient qu'on viendrait.
Ils attendaient pour me le prendre.
On m'a gardée en isolement... par un homme qui m'a finalement laissé fuir.
Avez-vous vu quelqu'un en dehors de cet homme et ses acolytes qui ait voulu vous empêcher de fuir ?
J'en ai vu quatre.
Ils l'ont fragmenté, Cole.
Notre fils.
Ils le protègent... de nous.
Dans une minute, tu vas devoir y aller.
Jones voudra que tu lui dises tout.
- Compris.

Avez-vous rencontré le Témoin ?
Nous parcourions le temps, attendant son retour sur Titan.
Retour ?
Elle a voulu m'exclure de la mission pour mon implication émotionnelle.
Cole... si Ramse m'avait tuée avant qu'on se rencontre, pas de Témoin, pas d'épidémie.
Non.
C'est notre problème.
On le résoudra.
D'ici là, personne ne peut savoir.
Personne.
Dr Railly... pendant cette période sur Titan, avez-vous jamais pu découvrir l'identité du Témoin ?
Apprendre son origine ?
Non.
Faites une pause les amis.

Les caméras.
Je les ai redémarrées.

Dr Railly... c'est bon de vous voir.
Vous vous remettez vite.
Vous avez envoyé Ramse me tuer.
Je l'ai envoyé tuer le Témoin.
Vous avez toujours su ?
Juste un soupçon... mais quand James est revenu sans son frère... une preuve.
Vous ne l'avez pas dit à Katarina.
Plus rusée que je pensais...
- Que voulez-vous ?

Tout comme vous.
J'ai dédié ma vie à exaucer votre fils.
Il promettait un monde sans chagrin, sans mort.
Pourtant nous sommes là.
Votre "Maison de cèdres et pins", c'était pour sa vie, pas la mienne.
Il mentait.

Et nous devons croire que vous garderez tout ça pour vous ?
Quelle alternative avez-vous ?
Nous trois, sommes unis dans un projet... trouver le Témoin.
J'ai un moyen d'y parvenir.
Je ne croirai jamais un mot de vous.
Mon mot est vérifiable.
Comment ?
Jennifer y travaille alors même qu'on en parle.
Mot.
Qu'est-ce donc ?
Notre prochaine mission... si vous décidez de l'accepter.
Je pensais que les nouvelles ne pouvaient pas être pires.
Et c'est parti.
Vous voulez trouver le Témoin, gamins ?
Je sais comment !
Quand j'étais enfant, je tenais un journal... les règles que je voulais briser les magouilles farfelues pour réussir.
Mais... je me faisais toujours prendre.
J'allais faire un truc, et elle était là, Maman-pas-si-chère.
Comment savait-elle ?
Mon journal.
Il s'avère que j'écrivais sur l'avenir au passé composé...
#PrimaryProblems.
Votre idée, Mlle Goines ?
Le Témoin aussi tient un journal.
Je l'ai vu de mes yeux dans la Maison de Singe.
C'est comme leur bible, de la Genèse à la Révélation, pour revenir à la Genèse.
Ça nous a menés à Titan.
Ramse a déchiré ça d'un document à Berlin.
Donc vous avez chassé les singes des années durant, mais ce Mot est votre chance de leur passer devant ?
On doit repartir à Berlin.
Si on repart et qu'on le vole, on pourrait ne jamais avoir le tuyau pour trouver Titan au préalable.
Et y aller après ?
Le labo de Kirschner serait trop bien gardé.
Donc pas avant, pas après...
Et entre le labo et la Maison de Singe ?
La fille de Kirshner le saurait.
On devrait lui demander.
Droit devant, Jonesy.
Détendez-vous et savourez le conte... le Mot du Témoin.
Un régal d'histoire et de prophétie, une glace aux fruits de futur, passé, et aurait-pourrait-devrait.
Tout ce que vous vouliez apprendre sur le Témoin, sans savoir comment le demander.
Quand l'armée des 12 Singes a fui l'Allemagne, ils ne pouvaient pas abandonner leur manifeste, mais ils craignaient de le déplacer par les voies officielles.
Il a donc quitté l'Allemagne en douce dans le cadre d'une peinture antique...
"Constance."
Mais "Constance" fut volée, et perdue pour les Singes pendant presque trente ans avant de reparaître dans une vente aux enchères en 1989.
C'est là qu'Olivia... l'acheta et l'emmena à la Maison de Singe.
On attaque la Maison de Singe ?
Prend d'assaut le château ?
J'aime bien.

Trop risqué.
Causalité chahute le popotin.
Mais j'ai un meilleur plan.
La salle des ventes Colby-Adams... incroyablement chic, fabuleusement snob.
L'année... 1989 !
Si tu cambrioles, je veux venir.
Compris, bien.
Ce coin est pour les riches connards.
Bien que Deacon puisse remplir la case connard au mieux, aucun de nous n'a l'air riche.
Mais vous m'avez moi, Yeux de Loutre.
Comment vas-tu nous aider ?
C'est 1989.

Bernique.
Hello, Caroline Markridge.
Héritière riche, acheteuse compulsive, collectionneuse borderline.
Comment allez-vous ?
- Tu joues ta mère ?

Je leur dis que je veux vendre ma collection de... tasses à thé quelconques, cuillères anciennes, de poupées aux regards flippants, et j'insiste pour voir leurs protocoles de sécurité.
On obtient la disposition des lieux.
On revient la nuit tombée, et là...
Mode Scoubidou, à pas feutrés jusqu'à l'entrepôt, on évite la sécurité, trouve la peinture, et vole le Mot.
Tu oublies quelque chose.
Causalité, ça te parle ?
On ne la vole pas !
On l'emprunte.
Toi et Cassie prenez à Jones des piquouses super-fragmentation, et vous revenez là avec le Mot pour le copier, pendant que moi et Deacon restons pour nous assurer que personne ne voie que Constance de Maltese a perdu son rouleau central secret.
Puis vous revenez en 1989, on remet le Mot où on l'a trouvé.
Olivia achète la peinture...
- Vendu.

Causalité intacte.
Mlle Goines, ceci... est un plan bigrement convainquant.
Simple, exécutable...
Je suis impressionnée.
Cassie et moi devrions y aller.

Non, je crois que Mlle Goines et M. Deacon peuvent être utiles.
Vous devriez y aller tous.
- Qu'attendez-vous ?

Cet enregistrement s'autodétruira dans cinq secondes.
J'aurai besoin de vos tailles.

"La maison de cèdre et pin."
1957.

Olivia l'a su comme ça.
Tout est dans ce document.
- Si quelqu'un d'autre le voit...

Quoi qu'il raconte de nous, on détruira ce chapitre.
Jones ne saura jamais.
On doit juste trouver la peinture en premier.
Si on échoue ?
Tu es presque mort dans Titan.
T'es sûr d'être prêt pour ça ?
Quelqu'un doit te protéger.
Suis-je le seul à sentir un vibrato Cole/Cassie suspect depuis qu'ils sont rentrés ?
Il vient de perdre Ramse.
C'est vrai.
À mon tour.
Mlle Goines... souvenez-vous... votre plan... votre mission... votre responsabilité.
Si ça part en vrille... ayez le bon sens de décrocher.
Une autre conseil, Jonesy ?
Ne foirez pas.
Un vrai Tony Robbins, celui-là.
Initiez la fragmentation.
Suivez-moi, Mme Markridge.
Voici notre entrepôt sécurisé.
Les objets ne quittent cette zone que pour l'évaluation et au moment de la vente.
À ce moment-là, un garde transporte la pièce de la zone sécurisée à l'étage des ventes, où un employé la reçoit.
Vos pièces sont toujours surveillées.
Comment est sécurisé... cet entrepôt sécurisé ?
Nous attendions des chambres fortes, moins d'étagères.
Je vous rassure, ce building entier est un coffre-fort,
- Mademoiselle...

Le bordereau indique Cassandra.
- Non, non.

Peut-être...
J'emploie tellement d'assistants, je n'ai pas le temps d'apprendre leurs noms.
J'ai une question sur la vente.
Vous auriez récupéré "Constance."
Pouvons-nous avoir un aperçu ?
Comment savez-vous pour Constance ?
On ne l'a pas encore annoncé.
C'est une excellente assistante.
Hélas, je ne peux pas vous donner un aperçu.
La peinture arrive d'Autriche.
Mais la vente a lieu demain.
Elle ne va pas à la vente.
Un amateur privé est intéressé.
Mais si plus d'un acquéreur est intéressé, j'ai l'obligation financière de le mettre...
- Euh...

Mme Markridge est très intéressée par Constance.
Excellent.
Je vais donc prévenir le bureau, qu'ils informent l'autre partie.
Si vous voulez m'excuser.
Que viens-tu de faire ?
Abandon, abandon de la mission !
Pourquoi ?
Olivia l'a achetée aux enchères.

Olivia dit l'avoir achetée dans une salle des ventes.
Elle n'a jamais été aux enchères.
Sauf, bien sûr, si on vient de tout foirer.
On le fait, Jennifer.
Calme-toi, tout ira bien.
J'espère qu'on n'a rien modifié.
Merci de m'avoir informée.
Je change mes plans immédiatement.
1989... quel voyage.
Tu sais qu'ils passent Genesis dans le hall ?
Tu ne devrais vraiment pas laisser Jennifer t'habiller.
Je voudrais un whisky sec, et une bière.
- Voilà.

Je dois dire que tu m'as surpris.
Comment ça ?
Ramse...
Je ne t'en pensais pas capable.
Il est mort, et tu n'as pas lancé la machine pour aller le sauver.
Tant pis pour la bromance.
C'est ce qu'il voulait.
Le vieux José a trouvé une conscience dans ses derniers instants ?
Tu m'en diras tant.
Il a fait ce qu'il pensait sage.
Connerie.

Tout son "Je vais tuer le monde pour sauver mon fils"...
- Connard égoïste.

Allons.

Ce qui est probablement mieux car Ramse n'était pas un mec bien.
Aucun de nous ne l'est.
Sam aurait pris le même chemin.
Je ne vais pas te le redire.
Pauvre, pauvre Ramse.
T'es furieux parce que les Singes l'ont buté ou parce que t'avais pas les couilles de le faire ?
Que se passe-t-il ?
Rien.
Tant mieux.
Car on a un problème.
La peinture n'est pas encore là.
Elle n'arrivera que juste avant la vente.
Alors on leur vole avant la vente ?
Non !
Olivia pourrait se méfier.
Elle doit l'acheter, et ne jamais savoir qu'on était là.
Bon, on doit juste trouver un autre moyen.
Ou on reconsidère l'idée d'un assaut armé.
Jennifer a raison.
C'est trop risqué.
On ignore même le contenu de ce truc.
C'est la seule trace du Témoin... où il est allé, ce qu'il a fait.
On sait ce qu'il a fait.
On n'a pas besoin de le connaître.

Les gars, Heat !
Inside Men.
Ocean Eleven.
L'affaire Thomas Crown.
Attendez !
Il nous faut un cheval de Troie !
Qui nous introduise dans l'immeuble ce soir.
Qu'on soit en place avant que la peinture se pointe dans la matinée.
Se faufiler réduira notre fenêtre... en minutes, peut-être.
Je ne veux pas d'un plan qui me cache dans un bidule.
J'en peux plus des petits espaces.
Bon, compris.
Toi et Jennifer entrez par la grande porte.
On aura besoin d'une distraction.
Tu gagnes le plus de temps possible.
Dès qu'on a le Mot,
Jones vous ramènera.
J'imagine qu'il reste toi et moi.
Et où on trouve le cheval ?
Combien de voitures anciennes possède ton père ?
Assez pour nécessiter un hangar.
Il aime collectionner, il les garde sous clé.
C'était bizarre ?
De prétendre être ta mère ?
Je n'avais pas à suivre une méthode.
Je devais juste être 100% plus meurtrière.
On pourrait changer ça... pour toi.
C'est 1989.
Ta mère tente de te noyer en 1991.
On pourrait prévenir quelqu'un, peut-être te trouver de l'aide.
J'ignore qui je serais si je n'étais pas la gamine que sa mère a voulu tuer.
Un genre de moment déterminant dans une vie.
Et toi ?
Tous ces voyages temporels... tu as déjà pensé à revenir voir ta mère... à lui dire au-revoir ?
Dernièrement, les discussions qu'on n'a jamais eues me manquent.
J'aurais beaucoup à lui demander.
Ça y est.
Mon père sera très énervé.
Non, désolé madame.

Mais je suis venue cet après-midi.
Je vois ça, mais on ne nous a pas dit que vous vendiez une voiture aux enchères, vu ?
Je ne peux pas remiser sans le document adéquat.
Elle doit repartir.
Elle ne peut pas.
Je ne conduis que les automatiques.
Cécité nocturne.
Le soleil est bas.
Aveugle comme une chauve-souris.
À qui elle appartenait déjà ?
- Bugsy Seagal.

Gangster, contrebandier, criminel visionnaire.
Basé à Las Vegas.
J'ai su que Warren Beatty va en faire un film.
Je le verrais bien.
Peut-être même s'offrir la voiture.
Sal, on devrait appeler quelqu'un.
On peut peut-être en parler au bureau.
Pas maintenant.

Je sais.

C'est comme ça que tu perds ton job.
Appelle quelqu'un !
Vous les appelez, immédiatement !
Vous les appelez, sinon j'appelle quelqu'un car je dois aller au cotillion !
Sal, la dame excitée doit aller au cotillion.
J'ignore ce qu'est un cotillion.
Un cotillion est un bal formel, où on présente les débutantes.
Non, nullement.
Je crois que vous ne devriez pas appeler.
- Non, vous appelez.

- Appelez !

- alors elle boit...

- puis elle frappe.

Il dit de n'appeler personne.
J'ai un prêt à rembourser, compris ?
- J'ai une femme...

- Appelez quelqu'un !

On est dans le même camp !

La voiture reste !

Ma prérogative, OK ?
Tous contents.

Pas d'appels !
On s'en occupera dans la matinée.
Faire affaire avec vous était un plaisir.

Pas de quoi.
Tu sais quoi ?

- Je pourrais le tuer.

Si les choses tournaient mal, je savais que t'étais là.
Bon Dieu.

Tu vas bien ?
On a connu de plus petits espaces.
Quand ?
Notre lit en 1959... ce petit matelas mince.
Qui grinçait.
Tu te souviens de tout ça, hein ?
Pourquoi tu ne me l'as pas dit ?
Je sais...

Et cette chronologie... cette... vie devait être effacée, mais... on aurait pu le faire ensemble.
Je voulais t'éviter de traverser tout ça.
Si je ne m'étais pas souvenue, tu m'aurais dit ce qu'on avait perdu ?
Tu n'avais pas à le savoir.
J'ai le temps de chier vite fait ?
- T'as envie depuis quand ?

Trois ?

Non.

Tu as dit trois.

Chiffre trois ?

Pisser et chier en même temps...

Jamais entendu ça.

T'as déjà fait un quatre ?
Une fois par accident...

Ils s'en vont.
Tu récupères, je vais jeter un oeil.
Tu ne peux pas t'en vouloir pour tout ça.
Ce n'est pas ta faute.
Si, ça l'est.
Tu ne me connaissais pas avant.
Avant qu'on se rencontre, j'ai tué des gens pour rien... pour de la récup.
Des familles.
Je faisais tout ce qu'il fallait.
Mais pour survivre.
Ah oui ?
Je viens de tuer la seule conscience que j'aie jamais eue.
Et là je découvre que l'homme derrière l'apocalypse est mon fils.
Donc je comprends maintenant.
Tu comprends quoi ?
S'il a quelque chose de mauvais... un vice interne qui le définit... il lui vient de moi.
On doit donner une chance aux gens.

Vous avez entendu ce qu'ont dit Cassandra et Deacon.
Ce bâtiment sera détruit, pas de survivants.
On n'en sait rien, et il reste du temps pour trouver comment l'empêcher.
On n'a aucune idée du temps qu'on a.
Ça pourrait arriver demain, ce jour.
Nous devons évacuer.
Je n'abandonne pas notre foyer.
Ce n'est pas un foyer.

C'est ma maison !
Et on ne m'en chassera pas.
Ne sois pas égoïste, vieille idiote.

Je refuse de me rendre, d'accepter que c'est le monde que nous méritons !
Passe à autre chose !
La machine n'est pas transportable !
Tu ne gagneras jamais une dispute avec elle.
Crois-moi, je sais.
Elle est tellement focalisée sur le passé qu'elle ne pense jamais au futur.
On ne dirait pas qu'il y en ait un.
Vous étiez en 2163.
Vous avez dit que le monde était mort.
On mourra donc d'une manière ou d'une autre
Pourquoi ne pas mourir au combat ?
Je vous ai déjà dit ce que je voulais faire, petit ?
Architecte.
J'ai dit à mon père que quand je serais grand je voulais concevoir la maison de ses rêves à ma mère.
Et ensuite il y a eu l'épidémie.
Et vous êtes devenu soldat.
Spearhead, cet endroit... ce n'était jamais chez eux... mais j'ai pensé que si je ne pouvais rien construire... au moins je pouvais protéger quelque chose.
Je me suis dit ça.
Savoir ce qu'il advient du bâtiment et y rester fais de moi une folle.
Le voyage dans le temps avait l'air fou, aussi, quand vous m'en avez parlé pour la première fois.
C'était aussi de l'espoir.
Vous êtes déjà en train d'ourdir un plan insensé pour nous sortir de là, n'est-ce pas ?
Le plus insensé qu'il soit.
Je ne suis pas venu tuer le Témoin.
Je suis venu m'assurer qu'il ne naisse jamais.
Je suis venu tuer sa mère.
Ramse, arrête !
J'ai fait un tour pendant que tu dormais, trouvé le bureau.
Quand as-tu dormi la dernière fois ?
Pas certain.
Quelle heure est-il ?
Ma montre a disparu.
Tu la vois ?
Elle est forcément quelque part.
C'est le dernier endroit.
Il faut la trouver.
Revenons sur tes pas.
C'est ça, mes pas.
Attends.
Je l'ai.
J'aimerais pas qu'elle soit pas là quand tu trouveras mon cadavre.
Tu es quelqu'un de bien.
Je ne serais pas tombée amoureuse de toi, sinon.
J'ai parfois l'impression qu'on est coincés dans une boucle... en train de créer les problèmes qu'on essaie de régler.
- Ramse, Olivia.

Nous pouvons changer les choses.
Lui, tu veux dire... notre fils.
C'est pour cela que tu veux trouver le Mot.
Tu penses pouvoir le sauver.
J'ai un méga déjà-vu.
Mme Markridge ?
Bonjour.

- hier soir, à mettre aux enchères ?

Vous pouvez démarrer l'offre à 100 000... 50 000... 10 000, je m'en fiche.
Il reste cependant beaucoup de papiers qui doivent être vérifiés...
- Radical.

Merci beaucoup d'en avoir pris soin.
Non... madame.

Hé, Monty, vous voulez bien être gentil ?
Eh, je suis Monty.
Écoutez...
Madame Markridge a un peu tapé dans la bouteille, si vous voyez de quoi je parle.
Elle a bu.
Donc bonne nouvelle pour vous... elle va soigner sa gueule de bois en dépensant son argent.
Donc vous en dites quoi ?
La paperasse plus tard ?
Bonne chance madame.
De rien.
- Oh !

Elle ne devrait pas être là.
Et vendu... au numéro 337... encore.
Et ensuite, nous avons un collier incrusté de pierres...
Oh, ça brille.
Démarrons l'offre à 40 000.
- 45 000 !

- Et 50 000 ?

Madame, réalisez-vous... que vous surenchérissez sur vous-même ?
Très bien.

Tu vas acheter tout l'immeuble ?
Ne me dérange pas.

Ils l'ont peut-être déjà trouvé et se sont refragmentés.
Non, si c'était mission accomplie, ils nous auraient déjà tirés de là.
Les lumières trembleraient...

Mme Markridge ?
Je m'excuse mais vous avez acheté beaucoup plus que nous pensions.
Vous avez dépassé votre limite de crédit.
Eh bien, augmentez-la.
Nous ne pouvons pas.
- Nous devons appeler votre...

Appelez !

Que faites-vous ici ?

Et vendu à nouveau... à l'acheteur 337.
Bien sûr que j'apprécie que ces gens aient de la famille.
J'adore les familles.
Je suis un homme de famille, et je sais qu'elle font un moyen de pression terrible.
Alors à moins de vouloir rentrer avec votre équipe et expliquer...
Attendez, j'ai un autre appel.
Oui ?
Ma femme ?
Ma femme est à Los Angeles.
à une retraite New-age
I-Ching Tarot machin chose.
Envie ou devoir ?
À ton avis c'est un tatou ou un fourmilier ?
Combien ?
Vendu.

Vendu encore, une fois de plus au 337.
S'il elle lâche encore un centime chez vous... 75 000, 75 000 !
Moi, moi !
Et il va à...
Vendu à moi !
J'arrive.
Jennifer, on doit y aller.
Les cours de skate attendront, d'accord ?
Ne me le reproche pas, reproche-le à ta mère.
Ah, pour le truc la semaine dernière...
Ce doit être la peinture.
En fait ma petite-cousine...

Personne n'a vu la différence.
Très bien.
J'ai mis "Pour Paul, meilleurs voeux".
Époque aquarelle.
Franco-Prussien.
C'est du bon art.
J'ai trouvé Connie.

"Constance", pas Connie.
"Constance".
Tu le distrais, je m'en charge.
On m'a dit que "Constance" vient d'arriver.
Je veux le voir.
- C'est en cours.

Mon dieu, c'est le meilleur pour le moment.
Qui est là ?

Sal, on t'attend.
Les fantômes n'existent pas.
Les fantômes n'existent pas.
Est-ce que je dois venir chercher le tableau par moi-même ?
Adjugé.
- Oui !

Maintenant, nous avons...
Oh, mesdames, messieurs, nous allons prendre une courte pause.
Donc s'il vous plait, relaxez-vous, buvez un coup, et nous retournerons aux enchères d'ici peu.
Le bar est ouvert.
Dieu merci.
Quelque chose ne va pas.
Retournez-y et ramenez-moi ce tableau.
- Tu veux quelque chose à grignoter ?

Ils doivent avoir de quoi grignoter au bar.
Attends, quoi ?
C'est qui lui ?
Un autre démon personnel... mon père.
Bien !
Bon réflexes.
- T'es sur le coup ?

Qui êtes-vous ?
Inspecteur...

Inspecteur ?
- Sécurité.

Larry t'a pas prévenu que j'arrivais ?
- Non.

C'est pour la voiture.
Il est arrivé quelque chose à la voiture ?
Volée.

Volée ?

Tu vois ?

Je savais qu'elle était folle.
Ça se voyait juste là.
Tu dois me couvrir.

Jette quelque chose.
Merde !

- Désolé, je vous connais ?

Quelque chose ne va pas chez elle ?
Vous n'avez pas idée.
Excusez moi un instant.
Très bien !

C'est un cambriolage.
- S'il vous plaît ne tirez pas !

Oui, c'est comme un bal de cérémonie, en particulier un où on présente les débutantes.
De toute façon, d'un inspecteur à un autre, je crois qu'il faut virer Larry.
Sal, où est passée "Constance" ?
Merde.
Où il est ?

Voilà.
Je ne suis pas assuré.
Merde.
C'est bien d'avoir ton soutien.
Objets de valeurs, argent... dans le sac.
Vous pourriez au moins baisser votre arme.
Vous effrayez ma fille.
Ouais, c'est marrant !
Vous en êtes sûr ?
Bon dieu, Jennifer ne peux-tu pas être normale pour une fois ?
Regarde... brillant.
Écoute petite, je vais te dire quelque chose de très important, d'accord ?
Ton père... est un salaud.
N'oublie jamais ça.
Olivia disait vrai, c'est caché derrière le tableau.
On doit juste traverser ça, trouver quelque chose de compromettant, le prendre.

Il est... ici.
Mais il n'est pas là.
- Il n'est pas là, Cassie.

- Okay, retraçons tes pas.

Alors où il est ?
C'est bon.
Je crois que je dois aller à gauche.
Que faites-vous ici ?
Vous avez vu qui a fait ça ?
Il y a un barbare là-bas, et il a une arme, et il vole tout le monde à l'intérieur !
Restez calme.
Oh mon dieu !
Il vole... et cambriole... et chaparde.
Oh mon dieu.
Désolé, désolé, désolé.
Je suis désolée.

911 quelle est votre urgence ?
Allô ?
Et merde.
Je l'ai.
Je l'ai.
Ramenons ce chiot à la maison.
Tu nous as amenés ici !
Ils t'attendaient.

Pas de commencement.

Oh mon dieu.
Bon sang de merde, c'est quoi ce retard ?
Pourquoi sommes-nous encore ici ?
Tu as notre argent, l'ami.
Va faire ta crise existentielle ailleurs.
Eh merde.
Police !
- Viens.

Chercher ta mère.
Viens.
Je dois dire...
Vous êtes exactement comme elle.
Vous faites même le truc de ma femme... avec les yeux fous.
Oui.
Vous savez, j'ai travaillé dans des endroits comme celui-là... détestant les gens comme moi... pauvre, ambitieux, attendant mon tour.
Non.
Je ne suis pas comme vous.
Quel est le but ?
Votre ami là-bas faisant distraction pendant que vous volez quelques Monet ?
Je ne suis pas du genre à aimer les huiles.
Le fusain est plus mon truc.
C'est bien.
Ils ne vous laisseront pas de peinture en prison.
Les dissolvants sont combustibles.
Je vais vous faire emprisonner.
Mais je survivrai.
Ma vie est bien plus grande maintenant.
Et un jour... vous allez mourir.
Et ce jour-là sera le jour où elle commencera enfin à vivre.
Allez.
Je suis un homme d'affaire.
Je suis sûr qu'on peut s'arranger.
Allez papa...
Père... papa.
Bon, œuf, écoute.
Tu vas voir quelque chose de très étrange, mais n'aie pas peur, d'accord ?
D'accord, poule.
À bientôt, gamine.
Jennifer, ma chérie ?
Ouvre la porte.
Allons, ouvre cette maudite porte !
On manque de temps.
Trouvons Deacon et Jennifer.
Quelqu'un vient d'activer les déclencheurs.
Allons-y.
Vous devez nous renvoyer.

Ne vous inquiétez pas, Mlle Goines nous a fait une copie.
C'est fascinant.
J'ai dû improviser.
Heureusement j'étais dans une salle avec une photocopieuse.
Tout est là.
- On devrait leur dire.

On a pas le choix.
Mais qu'est-ce que c'est ?
Faire des copies, faire des copies...
J'ai dû y laisser ma main.
Je suis désolée, Jones.
J'ai foiré.
Bien sûr que non.
De ce quatuor, c'est assurément vous deux qui n'avez pas foiré.
Qu'avez-vous foutu en coulisse ?
Je suis sûre qu'ils ont eu du pain sur la planche.
Nous en savons plus sur le Témoin et l'armée des 12 singes que nous ne pouvions espérer.
Bien joué, Mlle Goines.
Crise de causalité évitée.
Cycle préservé.
Viens là.
Je veux que tu la portes.
Je ne crois pas au destin...
Aux cycles ou aux boucles... mais si c'est la vérité et qu'un jour tu me vois porter ça au CDC...
Cassie, c'est....
Tant que ce sera à ton poignet...
Ça signifie qu'on aura toujours un moyen de se retrouver.
Porter ça... veut dire que quelque part, d'une certaine manière... tu retrouveras toujours ton chemin vers elle.
Des fois, je me dis qu'on est coincés dans une bulle.
Peu importe ce qu'on fait.
Le Témoin... est ton fils.
ANNÉE 1953
Permettez-nous de vous présenter... le Témoin.