# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bonsoir mesdames, messieurs, nous approchons de Seattle, le temps est agréable, il souffle un vent d'est et la température au sol est de 20 degrés.
L'équipage et moi-même vous remercions d'avoir choisi notre compagnie.
C'est nul, quand on dort pas.
C'est clair.
Ça peut aider, de parler.
Tu vas trouver ça dingue, mais tu connais la vidéo qui tue si on la regarde ?
À une fête, j'ai rencontré une fille de Seattle.
C'était cool entre nous.
Elle m'a envoyé une vidéo, c'était écrit "Regarde-moi".
Alors, j'ai trouvé un magnétoscope et je l'ai regardée.
Mais... les images...
Pile à la fin, mon téléphone a sonné et une fille m'a dit que je mourrais au bout de 7 jours.
Ça fait une semaine, ce soir.
Depuis ce moment-là, tout est carrément bizarre.
Il suffit que je passe les 5 prochaines minutes.
C'est pas vrai...

Monsieur !

Qu'est-ce qui se passe ?
Le mec canon assis à côté de nous, il est complètement barré.
Il me parlait d'un film qui est censé tuer.
Quel film ?
Une vidéo.
Quand tu l'as vue, une fille téléphone et dit "7 jours", et ça tombait maintenant.
Ouvre !
Tu l'as copiée ?
Tu as copié la cassette ?
Le voyant est allumé.
C'est qu'une histoire.
Je l'ai vue.
Tour de contrôle, ici le vol 77, nous avons des interférences.
2 ans après
Si tu le veux pas, je jette un œil.
Vas-y.

À une époque, ce fut une révolution technologique.
Le vendeur m'a dit que tout ça, c'était à un type, mort dans un crash il y a 2 ans.
Et c'est plus qu'un tas de trucs démodés.
Je préfère dire "vintage".
Allez, mon vieux...
T'en as encore dans le ventre.
Skye ?
Regarde-moi
Devine.
Il y avait une cassette dedans.
Tu veux regarder derrière le rideau ?
Je vais être en retard en cours.
T'auras qu'à me raconter après.
Amuse-toi bien, professeur.
Allez, allume-toi.
7 jours.
Qui c'est ?
le cercle rings
Julia, j'arrête pas de penser à une histoire, ça doit être l'histoire la plus romantique de l'histoire.
C'est pas notre rencontre, alors.
C'est l'histoire d'un mec, Orphée, sa copine meurt et il doit descendre aux enfers pour la sauver.
C'est toujours le mec qui sauve la fille.
Il suit sa trace jusqu'en bas, il la retrouve et le diable accepte de la laisser partir à une condition.
Il doit partir le premier, sans elle.
Il doit s'éloigner sans regarder en arrière vers elle.
Mais ?
Il jette un coup d'œil et il la perd.
On l'a lu en 3e, pour le cours de littérature.
Qu'est-ce que tu voulais dire ?
Je sais pas.
Je le comprends, le mec.
J'arriverais pas à pas me retourner vers toi.
En fait, il faut que tu partes.
Mon copain part à la fac et je dois l'aider à faire ses bagages.
Oublie, recouche-toi.
T'as besoin de tout ça ?
Viens.
Holt, on devrait être partis depuis une heure !
Une seconde, papa.
Tu as fait le bon choix.
Ta mère, elle a vraiment besoin de toi.
Ton odeur va me manquer.
C'est vrai ?
On se voit le week-end de Columbus Day.
Dis à Tommy Lombardi que je l'ai à l'œil.
Pourquoi ?
Il s'est fait embaucher dans ta boîte !
T'es dingue.
Ne te retourne pas !
Skype à 21 h 30 ce soir.
C'est quoi, cette tenue ?
- À ce soir !

Absolument tous les soirs.
Sauf si je suis avec Tommy Lombardi.
T'as quand même pas dit ça !
Ma belle, ça fait 6 semaines, j'en peux plus.
Pourquoi t'es plus gentil quand on vit pas au même endroit ?
Tu peux me rappeler ton prénom ?
- Tais-toi.

Ça va, les cours ?
Ils sont plutôt inintéressants.
À part le cours de biologie expérimentale, le prof est badass.
Ça a l'air cool.
Y a des trucs pas cool, genre, il reste une semaine avant qu'on se voie.
Tu me vois, là.
C'est sûr.
Et si je commençais par enlever ma pince ?
Et après ?
Prends-moi, j'en peux plus !
Comment vous êtes entrés ?

Viens, "Trip mystique".

- On va voir les 7.

Maintenant.
- Désolé, il a un truc à faire.

Merci, ça ira.
Je me rattraperai.
Elle est chaude.
- Je te rappelle demain.

Bien sûr.
Coucou !

Tu veux toujours me voir ce week-end ?
Rappelle-moi, j'aime pas ça
Je t'avais dit que je me rattraperais.
Tu me dois un beau rêve.
Il est où ?
Vous êtes qui ?
Où est Holt ?
Je sais pas, j'ai pas de nouvelles...
Me mens pas !
Je te mens pas.

Il peut pas se cacher, il est condamné.
Qu'est-ce que tu racontes, ça va pas ?
Elle arrive.
Rien ne pourra l'arrêter.
Dis à Holt...
Décroche, s'il te plaît.
Ici Holt, vous savez quoi...
Ici Holt, vous savez quoi faire.
Qu'est-ce qui se passe ?
J'ai eu une conversation délirante avec une fille bizarre.
95 NORD Spokane - 827 KM
Skye :

Skye :

Julia :

Jeu-14 h - 15 h 30

Biologie moderne

La science nous enseigne que nous ne sommes qu'un mélange de carbone et de protéines.
On vit un peu, on mange, on fait l'amour quand on peut,
et c'est tout, après, on meurt.
Lawin, c'est pas la peine de noter ça.
Mais attendez, personne ne nie qu'on a une conscience,
une sorte de vie intérieure dont on ne tient pas compte ici.
Pensez à l'expérience de la double fente.
Quand personne ne regarde, les particules traversent les deux fentes à la fois.
Mais en présence d'un observateur, elles font comme des balles, elles traversent une fente ou l'autre.
C'est énorme, mes amis.
La conscience humaine immatérielle a interféré avec la matière.
On peut quantifier la transformation du monde tangible provoquée par le fait qu'un observateur se trouvait là.
Ce qui explique peut-être que je suis nerveux depuis que j'ai remarqué la mystérieuse intruse qui m'observe.
On a fini.

Je vous ai vus...
Qu'est-ce que tu fais là ?
Allez, avance...
Je peux vous aider ?
Je cherche mon petit ami, il devait être ici.
Il s'appelle comment ?
Holt Anthony.
Je sais pas trop.
J'arrive pas à retenir les noms avant Thanksgiving.
C'est bizarre... il devait faire un travail supplémentaire pour vous.
Ah bon ?
Peut-être.
Je ne sais pas.
Je sais juste que j'ai 25 copies à corriger.
Bon, écoute.
Souvent, les nouveaux trouvent quelque chose ou quelqu'un qui les intéresse plus que les cours.
À mon avis, oublie-le.
L'Énigme Samara :

Par GABRIEL BROWN Maître de conférence en biologie
PROTOCOLE EXPÉRIMENTAL
Ça a changé.
Tout le monde dit ça.
- Où est ton suiveur ?

- Il fallait pas l'appeler.

Ça alors !
On va échanger, tu as parlé à Holt ?
J'ai essayé, il décroche pas.
Holt a assez de problèmes, à toi de m'aider !
C'est ta faute, tout ça.
Calme-toi.
Écoute-moi, Gabriel !
Les vidéos, les suiveurs, tout ce monde, c'est mal, et elle est vénère.
Tu délires.
Je la sens.

T'as pas beaucoup de temps, il faut me faire confiance.
Comment je pourrais ?
Rentre chez toi, ne parle à personne.
Tu copies la vidéo et tu attends, je vais t'envoyer quelqu'un.
Tout va bien se passer, tu comprends ?
Je comprends.
Mais pas toi.
Je l'ai pas trouvée flippante, la vidéo...
Qu'est-ce que tu fais là ?
Tu m'as appelée, l'autre soir !
Regarde-moi.
T'es la petite copine.
Où est Holt ?
Je peux t'aider.
Mais j'ai un truc à te montrer, avant.
T'habites ici ?
Oui.

J'aime bosser tranquille et j'ai besoin d'intimité.
Holt est là, au moins ?
J'ai dit qu'il serait là ?
Fais gaffe, j'ai peint.
Numéro inconnu

JE TE CHERCHE.

T'inquiète pas, il t'évite pas.
Disons qu'il fait un voyage.
Julia ?

Tu vas regarder un truc et tu comprendras.
NE REGARDE PAS !
- C'est mon portable ?

Fais ça pour moi.
C'est qu'une vidéo, ça te fera pas de mal.
Ouvre !
Il faut que tu m'aides.
Holt l'a regardée, on l'a tous regardée.
Ouvre !
T'existes pas.
7 h 10.
J'ai gagné, salope.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Tu l'as pas regardée ?
- Alors ?

C'est Gabriel qui m'envoie.
Je dois regarder une vidéo.
Vous savez, pour Skye ?
Je sais.

Attendez, j'ai toujours un suiveur ?
Qui va regarder pour moi ?
Je vais trouver quelqu'un, c'est juré.

C'était qui ?
Gabriel.
Ça va aller.
C'est ce qu'il avait dit à Skye.
Écoute, Julia... je suis désolé que tu aies vu ça,
mais je veux pas que tu sois mêlée à ça.
Je crois que c'est trop tard.
Je l'ai regardée.
12 heures après Skye.
On devait s'entraider.
S'entraider ?
Vous étiez...
Gabriel disait qu'il en choisirait quelques-uns pour une expérience.
Si tu l'avais entendu en parler !
On allait prouver que l'âme existe, qu'il y a une vie après la mort !
Je sais, ça a l'air dingue, mais...
La cassette est un passage vers l'au-delà.
Alors, pourquoi elle est morte ?
On a 7 jours avant de mourir.
Il y a qu'à regarder la cassette, en faire une copie, la montrer à quelqu'un et c'est bon.
Gabriel appelle ça un suiveur.
Mais son suiveur n'est pas venu.
Il faut passer la condamnation à mort à un autre ?
Comment t'as pu être mêlé à un truc pareil ?
Je sais pas ce que t'es, mais laisse-le tranquille.
7 jours.
Qu'est-ce que t'as fait ?
J'ai vu quelque chose.
Il y avait une pièce.

C'est Gabriel.
Je t'ai trouvé un suiveur.
C'est plus pour moi.
Tu comprends pourquoi je te parlais pas ?
Je voulais te protéger de tout ça.
Gabriel avait une solution pour moi, ça aurait été, je craignais rien.
Alors, je crains rien non plus.
Qu'est-ce qu'il y a ?
L'oiseau.
J'ai vu un oiseau.
Tu vois, je te l'avais dit, il y a un oiseau.
Mais je l'ai vu.
Alors, tu as regardé la vidéo ?
Je pensais pas que le sens du sacrifice existait.
Holt n'avait plus de temps.
C'était la seule solution, n'importe qui l'aurait fait.
Je pourrais te montrer des expériences qui prouvent le contraire.
Elle a déjà une marque, dès le premier jour.
Et ça se passe pas pareil.
J'ai eu la mienne que le 5e jour.
Ça doit avoir un sens.
Le rythme s'accélère.
Peut-être que ça change vraiment.
Je voulais croire que la vidéo avait un sens.
Que l'âme est éternelle, qu'à notre mort,
l'esprit s'efforce de trouver une nouvelle enveloppe.
Mais j'ai vu la photo.
J'ai vu le visage de Skye.
Tu l'as vu aussi.
Pour survivre, fais une copie pour quelqu'un.
- Personne meurt pour moi.

Et alors, le cycle continuera ?
Tu vois ça comment, la survie ?
Fais une copie.
On verra ce qu'on en fait après.
S'il te plaît.
Qu'est-ce que t'as fait ?
Impossible de copier le fichier
On peut pas copier sa version.
Comment ça, on peut pas ?
Ton fichier est plus lourd que l'original, comment ça se fait ?
Fais défiler sa version.
C'est quoi, ça ?

Là !
L'oiseau.
Dans la voiture, c'est l'oiseau que j'ai vu.
Quoi ?
Il est pas là, normalement.
Il me faut mon équipement.
Sacrament Valley accepte la fille disparue
L'île empêche l'enterrement de la fille disparue
Il y a des manques dans le codage numérique, des baisses de signal là où on voit les images fantômes.
Il y a qu'une ou deux images fixes, mais... il y a pas que ça.
Il y a des données vidéo compressées dans l'image fixe.
Une vidéo cachée dans la vidéo.
Maintenant, oui.
Je veux pas que tu regardes.
Oublie ça.
On va regarder ça ensemble, fin de la discussion.
Je sais pas ce que c'est, mais ça doit être pour Julia.
Regarde-moi.
Je sais que tu m'en veux d'avoir regardé, mais il faut pas que ça n'ait servi à rien.
Ne te retourne pas, d'accord ?
Allez-y.
Décris-nous ce que tu vois.
Une horloge.
Une croix au milieu d'une inondation.
Une fille.
Je sais pas...
Un corps qui brûle.
Pardon.
Qu'est-ce qu'il y a ?
C'est que des images, mais... je peux pas décrire ce que j'ai ressenti.
Inondation.

C'était pas dans la vidéo, avant.
Pour les cultures primitives, le seul moyen de libérer une âme, c'est de brûler le corps, quand on le trouve.
Attendez.
J'ai vu ça.
C'est l'endroit où elle a été enterrée.
J'ai remonté sa trace jusqu'à Sacrament Valley, à 4 h d'ici.
C'est là qu'il faut aller.
Merci, Jamal.
La police arrive.
Vous venez pas avec nous ?
La police veut m'interroger.
- Ils croient que vous avez tué Skye.

J'espère que tu apprendras qu'il y a parfois plusieurs vérités.
Je ne l'ai pas tuée et en même temps, si.
Mais les flics font pas dans la nuance.
Mes recherches.
Il y a tout ce qu'on peut savoir sur la cassette.
J'espère que ça vous aidera plus que moi.
On n'est jamais à la hauteur de son œuvre.
Les images racontent son histoire.
Elle voulait qu'on la connaisse.
Samara a été abandonnée toute petite.
Personne savait d'où elle venait, ni qui étaient ses parents.
Elle a été adoptée, mais on a remarqué des choses malsaines chez elle, des choses diaboliques.
Ils ont essayé de la tuer, mais Samara a survécu 7 jours au fond du puits.
On a trouvé son corps des années plus tard.
Et ils l'ont amenée jusqu'ici ?
Pourquoi ?
Je sais pas.
Cette fille...
Quelle fille ?
Je peux vous aider ?
Il n'y a pas de panneau, vous avez des chambres libres ?
Deux chambres ?
Une.
Paiement en liquide, on libère la chambre à midi.
C'est une vieille maison, les murs sont fins.
J'espère que les chats ne vous dérangent pas.
Je suis juste au bout du couloir.
Excusez-moi, qui est cette fille ?
Celle du milieu ?
C'est ma nièce.
Elle est belle, hein ?

Non, pardon, je parlais de celle avec le violon.
C'est Evelyn.
Je l'ai vue, tout à l'heure.
C'est impossible.
Elle a disparu il y a 30 ans.
Est-ce que quelqu'un sait pourquoi ?
Et je préfère ne pas en parler.
Où se trouve l'église ?
Ce n'est plus une église.
Le plus dur, je trouve, c'est de pas avoir été là pour mes enfants et mon mari.
Levez la main si la vie vous a déçu.
Allez-y, levez la main.
Vous pensiez avoir trouvé la substance qui révélerait le secret...
Les cigales reviennent !

À la semaine prochaine.
Il faut y aller.
Qu'est-ce qu'on fait, maintenant ?
Vous êtes jeunes, pour venir ici.
N'y laissez pas votre peau.
Excusez-moi.
Vous pourriez me parler de l'église ?
Elle a fermé quand ?
Ça fait 13 ans, depuis l'inondation.
Il y avait cinq fois plus d'habitants, ici.
Mais depuis, il y a plus de morts que de vivants, ici.
- Il dit que...

Au cimetière.
On va chercher son nom.
Allez, réponds...
Ici Holt, vous savez quoi faire.
C'est Gabriel, je sais pas si tu as mes messages, mais j'ai déchiffré la marque de Julia.
C'est du braille.

"Les eaux ont monté pour les ramener à Dieu."
Elle est là.
Quelqu'un l'a déplacée.
Qu'est-ce que tu fais ?
Il y a des trucs écrits.
ELLE
VA
TE TROUVER
Qu'est-ce qui s'est passé ?
J'ai vu quelque chose.
Le puits.
On cherchait juste...
Je sais.
Venez.
- Qu'est-ce que c'était ?

Ils sont entrés dans la 294.
Entrés ?
C'est nouveau, ça.
Je les emmène chez le shérif ?
Laisse le shérif tranquille, je vais m'en occuper.
Je m'appelle Galen Burke.
Je garde un œil sur le site, si on peut dire.
Je vous en prie, entrez.
Ce n'est pas grand-chose, je ne m'attendais pas à avoir de la visite.
- Je peux vous...

Je connais la maison par cœur.
Vous cherchez la fille.
Je trouve ça intéressant que vous ayez trouvé sa tombe, même sans la plaque.
J'ai eu une vision.
Une image de cette tombe m'a guidée jusqu'ici.
Et à l'intérieur de la tombe, j'ai eu la vision d'un puits.
Une vision.
Vous voulez tout savoir sur Samara Morgan.
Notre prêtre était très actif dans la communauté.
Il a su qu'après tout ce que cette enfant avait subi, on lui refusait un endroit où reposer.
La charité s'adresse aussi aux morts.
Pourquoi est-ce qu'elle n'est plus là ?
Parce que nous avons eu à payer cet acte de charité.
C'était comme si Dieu et la nature voulaient nous débarrasser d'elle.
L'inondation.
Mais je me suis mis à croire,
comme vous, qu'elle essayait de me dire quelque chose.
J'ai été attiré par cette tombe.
Elle m'a montré des choses.
Des choses... que personne ne devrait imaginer.
Et je suis devenu aveugle.
Je suis désolée.
Il ne faut pas.
Ça m'a apporté la paix.
Le prêtre a demandé que son corps soit transféré.
Il a quitté Sacrament Valley.
Elle a été ensevelie dans une fosse commune au nord de la ville,
pour être oubliée de tous.
Je crois qu'on devrait s'en aller.
Écoutez-moi.
Il n'y a rien d'intéressant chez cette fille.
Il faut que j'aille jusqu'au bout.
Pourquoi ?
Tu crois que tu as été élue ?
Avoir une vision, ça ne veut pas dire que tu sais ce qu'elle signifie.
Qu'est-ce que tu as, sur la main ?
Pourquoi tu t'es fait ça ?
Comment ça ?
Fais attention, tu m'entends ?
- Et maintenant ?

Arrêtez-vous.
La route est barrée, il y a eu un accident.
Faites demi-tour.
C'est la fille de la photo.
Vous allez où, monsieur ?
Revenez !
Evelyn !
Gabriel ?
Par ici !
À l'aide !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Monsieur !
Dites-moi.
Faut pas descendre !
Il ne venait pas pour rien.
Il voulait nous dire quelque chose.
Non, c'est elle qui voulait nous dire quelque chose.
La fille a un rapport avec Samara.
Il faut qu'on y retourne.
Je sens sa douleur, sa souffrance.
Ça me rend malade et ça empire.
Je suis épuisée.
Alors, dors.
Je vais chercher à manger.
Écoute, on va s'en sortir.
Suis allée dîner, retour dans une heure.

J'étais à cet endroit.
Tiens, Karen.

La carte ?
Qu'est-ce que c'est, du poulet ou un steak ?
T'es un marrant.
Je ne voudrais pas vous embêter avec ça, mais la fille, l'amie de votre nièce, celle qui a disparu,
vous pourriez me raconter ?
Ma nièce et elle se sont connues au cours de musique de l'église.
C'était elle, la plus douée.
Les gens lui disaient :

"un jour, on se réveillera,
"tu seras partie, et voilà."
À croire qu'il y a des blagues à ne pas faire, parce que c'est arrivé.
Elle a disparu.
Elle n'a pas pris de vêtement ni laissé de mot, elle a disparu.
Le prêtre.
Il te retenait ici.
L'enfant !
34 semaines.
8 mois et demi.
Tu étais enceinte.
Tu étais la mère de Samara.
La police a enquêté pendant 6 mois, et on n'a plus eu de nouvelles.
La ville n'a plus jamais été la même, depuis.
Le prêtre, qu'est-ce qu'il est devenu ?
Il vit toujours ici, mais il n'est plus prêtre depuis qu'il est devenu aveugle.
Il faut que je vous laisse.

M. Burke !
C'est Julia, il faut que je vous parle.
Le garçon n'est pas là ?
Qu'y a-t-il ?
Je crois que j'ai compris mes visions, les choses qu'elle m'a montrées.
J'ai besoin d'en savoir plus sur le prêtre.
Comme la plupart des gens de cette ville, ces événements... l'ont éteint.
Je ne vois pas pourquoi c'est important.
Il y a une fille qui a disparu il y a 30 ans.
Je l'ai vue.
Evelyn Borden.
Vous la connaissiez ?
Comme tout le monde.
Elle était prisonnière sous l'église.
J'ai trouvé la pièce, elle ressemble à une prison.
Elle avait coché les jours sur les murs, pendant 9 mois.
C'était la mère de Samara.
Elle a souffert depuis le jour de sa naissance et elle souffre encore aujourd'hui.
Je crois que je comprends.
Cette malédiction, ça ne s'arrêtera pas tant qu'elle ne sera pas libre.
Qu'est-ce qu'on entend ?
Des cigales.
Burke.
Je sais ce que ça fait, d'être guidé par des visions.
D'être certain.
J'étais certain d'avoir conçu un enfant qui changerait le monde.
Et j'avais raison.
Vois-tu, Julia, elle ne m'a pas privé de la vue.
C'est moi.
C'est bien.
Tu es courageuse.
Vous êtes le père de Samara.
Vous avez enlevé Evelyn.
La nuit où j'ai couché avec elle, je les ai entendues, les cigales.
Vous l'avez déplacée, vous la retenez prisonnière.
Toi aussi.
Tu crois être le premier bon Samaritain qu'elle a appelé au secours pour la libérer ?
Tu es la douzième, Julia.
Mais la première à aller si loin.
Tu crois être sur le point de lui apporter la paix ?
Tu n'imagines même pas quel enfer tu déchaînerais sur le monde !
Samara ne peut pas me faire de mal parce que je ne la vois pas.
Mais toi, Julia, j'entends ton souffle.
Tu ne vas pas la libérer !
Tu me rappelles Evelyn.
J'avais attaché les mains d'Evelyn parce que... elle voulait tuer notre enfant.
J'aurais dû la laisser faire !
C'était votre fille !
Qu'est-ce que tu veux me montrer ?
Tu es là.
La voilà, Samara !
Voilà ce qui arrive à ta sauveuse.
Par la grâce du Saint-Esprit, que le Seigneur, qui t'a libérée du péché,
te sauve et t'élève...
Ne me laisse pas.
... du péché !
Que le Seigneur te sauve... par cette onction sacrée...
Qui est là ?
Ça va.
C'est fini.
C'est fini.
Pas encore.
À ton avis, qu'est-ce que ça fait, d'être craint par tous ceux qui doivent t'aimer ?
Pas tous.
T'as jamais eu peur d'elle.
Tu es libre, Samara.
Gabriel :

C'est Gabriel, je sais pas si tu as mes messages, mais j'ai déchiffré la marque de Julia.
C'est du braille.

Traduction d'alphabet braille
Traduction :

Que l'âme est éternelle, qu'à notre mort, l'esprit s'efforce de trouver une nouvelle enveloppe.
Écoute-moi, elle revient et cette fois, c'est du sérieux.
T'as jamais eu peur d'elle.
Avoir une vision, ça ne veut pas dire que tu sais ce qu'elle signifie.
Tu n'imagines même pas quel enfer tu déchaînerais sur le monde !
Je suis désolée,
ça ne s'arrêtera jamais.
Flippant, c'est quoi ?
Mackenzie Re :

C'est quoi, ça ?

Flippant !

renaissance