# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Ma mère m'a dit avoir caché quelque chose.
La coupe mortelle est l'objet le plus important dans le monde de l'ombre.
Tu sais très bien ce qui se passera si Valentin obtient la coupe avant nous.
Un médicament pourrait te rafraîchir la mémoire.
- Je te suggère de vite retrouver Clary.

Si quelqu'un connaît un autre moyen de retrouver mes souvenirs, je suis preneuse.
S'ils sont aussi mauvais qu'ils le disent, ce n'est pas bon pour Clary ?
Ce n'est bon pour personne.
J'ai déjà dessiné ça.

On négocie.
L'humain en échange de la Coupe Mortelle.
Ma mère m'a menti.
Valentin est mon père.
Je ne comprend toujours pas.

Parce que nous protégeons les humains.
T'as raison.
Les humains.

Vous avez laissé Simon seul dans le van.
Super boulot, les gars.

Il y a un fond de vérité dans l'idée que les humains devraient avoir une once de bon sens.
Alec, pas maintenant.
Écoute, ils ne feront rien à Simon.
Ils veulent juste t'attirer.
Ils veulent la Coupe, et ils pensent que tu l'as.
Mais pourquoi ils pensent cela ?

Ma mère m'a menti toute ma vie excepté,
" Au fait, il y a cette coupe magique,
Je l'ai cachée, comme, sur la planète Bongo, mais n'en parle pas."
Qu'est ce que je suis censée faire maintenant ?
- On doit le reporter à l'Enclave.

Ils doivent savoir ce qu'on a appris sur Valentine.
Quoi, qu'il est mon père ?
D'accord.

En quoi ça aide Simon ?
Clary, tout est connecté.

Pourquoi ?

Personne ne veut que Valentine se crée une armée loyale.
En plus, ça contrôle les démons.
Ils vont proposer un marché.

Donc les vampires échangeront Simon pour la Coupe.
et Valentin échangera ma mère pour la Coupe.
Dans tous les cas, je perds quelqu'un que j'aime.
Et si je la lançais en l'air et que je les laissais se battre pour elle ?
Ça n'a donc pas d'importance pour toi?
Si, bien sûr que ça a de l'importance!
Quand tu m'as sauvé la vie...
Je t'ai accordé ma confiance.
Maintenant, j'ai besoin que tu m'accordes ta confiance.
Je ne peux pas devenir comme vous en une nuit.
C'est vrai.

Qu'est ce que tu es, sa porte-parole ?
Je n'ai pas besoin d'un porte-parole, j'ai besoin d'un plan.
Bonjour !
Il y a quelqu'un ?
Je n'suis qu'un étudiant en comptabilité Je n'ai aucune valeur pour personne.
Et j'ai à peine vu vos visages, donc si vous me laissez partir, je ne pourrais même pas vous identifier.
Pas que je le ferais, parce que vous êtes des vampires!
Qui me croirait ?
Je ne savais même pas que vous existiez avant hier !
Il y a quelqu'un ici ?
Si votre but c'était de me foutre la trouille, mission accomplie !
Et en ce qui me concerne... vous pouvez régler ça avec ces Shadowhunters.
Surtout, le blond.
Vous n'avez pas besoin de moi.
Au contraire, j'ai besoin de toi.
Hé, regardez tous ces trucs, ces écrans.
L'un de ces trucs peut m'aider à retrouver Simon ?
Où il est ?

En fait, non.

Ils sont du coin.
Ils sont à l'hôtel DuMort, en bas de la rue Gansevoort.
Et on est revenus ici ?

-Allons-y.

On ne peut pas déclarer la guerre aux vampires juste tous les quatre.
Et on ne peut pas réagir sans considérer nos options.
Les Créatures obscures sont esclaves de leurs désirs.

Alec, tu peux pas juste mettre toutes les créatures obscures dans le même sac.
C'est sûr.

-Pas vrai ?

Comme les fées.

Rajoute les lutins, les ondines, les elfes... n'importe quel demi-ange, demi-démon.
C'est un bon fourre-tout.
Izzy peut tout te dire à propos d'eux.

On a tous nos trucs, n'est-ce pas ?
Ok, je peux pas écouter ça.

Je suppose que je vais m'en occuper moi-même.
Clary, tu vas te faire tuer.
Clary.

Alors aide moi.
Pendant qu'on réfléchit à d'autres options, mon meilleur ami souffre.
Les Shadowhunters comprennent ça ou je fais juste la Terrestre ?
Clary a raison.
Ils ont agi les premiers.
On va s'occuper de ça nous-même, tout de suite.
C'est une mauvaise idée.

Quoi, tu en as une meilleure ?
Ecoute, les vampires ont brisé les Accords.
Ils ont kidnappé un terrien.

L'Enclave va nous sermonner mais ils seront bien contents au final.
- Allez.

En imaginant qu'on le fasse, je vois pas comment on va pouvoir sortir sans avoir à dire où l'on va.
On a besoin d'armes, et personne doit nous voir les prendre.
Je sais où trouver ce dont nous avons besoin.
Comment ça va finir ?
Je vais sortir d'ici ou pas ?
Je ne suis pas payé pour répondre à cette question.
Payé ?

Disons qu'il y a un bon retour sur investissement.
Assieds toi.
Pourquoi tu ne t'assoies pas ?
Je déteste la bougeotte.
- Je... cherche juste.

Il n'y en a pas.
Je veux dire, tous les...

Volez.
C'est...

Leonidas Ier essaye de vendre ces trucs depuis des années.
Aujourd'hui les musées vous demandent de prouver l'authenticité des antiquités.
Oui, évidemment.
Quand ils demandent où on les a eu, qu'est-ce qu'on doit dire ?
Ce n'est pas illégal de voler sa propre tombe.
Mon Dieu.
Pitié.
Sérieusement, je viens juste d'avoir cette veste.
Il n'y a pas d'issue.

Suis-je un otage ?
Ça veut dire que vous n'allez pas me tuer?
Ne pas te tuer ?
Qui a dit ça?
Oh, regardes.
Comme c'est mignon.
Tu saignes.
J'ai hâte d'apprendre à te connaître.
C'est la tombe de qui ?
Mary Miligan, née le 10 janvier 1802.
Morte le 10 janvier 1878.
Très bien, Alec, allons-y.
Attends, qu'est-ce qu'on cherche ?
Une cache d'armes.
Planquée ici avec Mme Miligan.
Pourquoi y a-t-il des armes de Shadowhunter dans un cimetière ?
Toutes les religions anciennes reconnaissent les démons.
Ou du moins elles les reconnaissaient.
Elles ont oublié cette menace car on était là pour les protéger.
Échec typique de l'imagination terrestre.
Tu es en train de dire qu'on a trop bien fait notre travail ?
Tu n'abandonnes jamais ?
Tu sais quoi ?
Alec, pourquoi tu n'irais pas vérifier près de l'ange ?
On n'a pas pu s'équiper à l'Institut, mais on sait que nos ancêtres ont laissé une cachette dans ces environs.
On va la trouver.
Je me suis toujours demandé où était enterré mon père.
Je faisais le vœu qu'il soit en vie.
Fais attention à ce que tu souhaites.
Ce n'est pas ta faute.
Tout est de ma faute.
Parfait.
Il est chez lui.

Attends, tu ne viens pas avec nous ?
Je ne manquerais ça pour rien au monde, mais je dois trouver un moyen de rentrer dans le repère des vampires.
Ne fais rien que je ne ferais pas.
Jace... par ici.
J'arrive.
- Est-ce que ça va aller ?

Je suis juste...
Laisse moi une minute, ok ?
On franchit la limite du territoire des vampires.
C'est le but.
Réjouis toi, Alec.

Mince Jace, réfléchis-y.
Tu n'aimes même pas ce type.
C'est pour Clary, pas pour le terrestre.
Tu veux coucher à ce point que tu vas risquer de nous tuer ?
C'est tellement mesquin que je vais faire comme si je n'avais pas entendu.
C'est le problème.

Ni ça ni aucune autre chose que j'ai dite ce soir.
Tu ne la connais même pas.

C'est parce que c'est la fille de Valentine ?
On n'en pas déjà parlé ?

Tu peux lui faire confiance, ou pas.

Ce ne sont pas mes affaires.
Mais si tu ne me fais pas confiance...
Jace !

Mary Milligan !
Servante bien-aimée ?
Qui veut ça sur sa pierre tombale ?
Quelqu'un qui sert une cause plus grande que soi.
Au moins elle l'est maintenant.
Attends, vous dites vraiment ça ?
Non, Clary, on ne le dit pas.
Où est Mme Miligan ?
Ne touche pas ça.

Quoi, comme à Pandemonium quand j'ai tué ce démon ?
- Tu n'as pas tué...

Je vais lui montrer la bonne façon de s'en servir.
Tu vois ce dont tu as besoin là dedans ?
Non.

Je dois runer des flèches.

Je dois y aller.
Comment tu vas retourner à l'Institut ?
Passe derrière.

D'accord.

Je peux finir ici.
Je comprends ce que nous devons faire.
Et j'ai confiance en toi, parabatai... mais ne doute jamais de moi.
Peu importe ce que j'ai dit.
C'est déjà oublié.
Je te verrai à l'aube.
À l'aube.
Laisse moi te montrer comment utiliser cette chose.
Elle sait que tu es une Shadowhunter, donc elle veut répondre.
Mais tu dois être ferme avec elle.

Là.
Tu fais d'elle une part de toi-même et elle une part de toi.
Maintenant, la lame ne faiblira jamais.
Ça dit que vous allez ensemble.
Comment elle le sait ?
Parce que tu es en partie ange, Clary... comme tous les Shadowhunters.
Tu comprends ?
Même pas un peu.
Tu y arriveras.
Ce n'est pas quelque chose que tu comprends dans ton esprit.
C'est quelque chose que tu sais parce que ça bat dans ton corps.
C'est dans ton sang.
Est-ce que je pourrais faire ça sans toi ?
Tu viens juste de le faire.
Mais on... dirait que tu étais toujours avec moi.
Je le suis.
Je le serai.
Nous... nous serons...

Comment tu sais qu'ils reviendront ?
Qui ?

- Oui.

Ils sont pratiquement mes frère et sœur.
Tu sais qu'Alec ne m'aime pas, non ?
Alec n'aime personne.
Pourquoi m'aiderait-il ?
Tu as entendu comment il vient juste de m'appeler ?
Nous sommes parabatei.
Il n'y a pas de lien humain comparable à celui qu'Alec et moi avons.
Nous sommes liés ensemble à vie.
Liés pour nous battre ensemble, nous protéger mutuellement.
En combat, nos cœurs battent à l'unisson.
Si l'un de nous venait à mourir... une partie en l'autre mourrait aussi.
Il sera là, Clary.
Es-tu prête ?
Je suis prête.
Tu as l'air prête.
Je déteste jeter des trucs.
Je ne...

Même à ma Bar Mitzvah,
Je n'ai même pas jeté une boulette de papier sur la table.

Jamais je ne jetterais des trucs, je le jure devant Dieu !
Mon Dieu.

Pour l'amour de Dieu, qu'est-ce que tu dis ?
Je n'ai pas fait exprès de jeter ce truc.
Bien sûr que tu as fait exprès, chéri.

Je ne vois rien d'amusant.
Moi non plus.

Je peux payer pour que tout ça...
Merci.
Les vivants sont vraiment épuisants.
Mais celui-ci sera utile.
Je ne sais pas.
Je ne suis pas sûr que la rupture des Accords était une bonne idée.
Excuse-moi de dire cela.
Je pardonne, mais je n'approuve pas.
Tu sais aussi bien que moi que Clary Fairchild viendra récupérer son plus cher ami... ou quoi qu'il soit.
Nous n'avons qu'à la prendre.
Soit elle a la Coupe, soit on lui fera dire où elle est.
Ces chasseurs d'ombre l'accompagneront.
Ils ne passeront pas la porte d'entrée.
Même s'ils y arrivent, nous sommes plus nombreux.
As-tu déjà goûté le sang d'un chasseur d'ombre ?
C'est divin.
Non jamais gouté.

Ce n'est pas le mauvais moment pour contrarier l'Enclave ?
Ils sont notre meilleur espoir si Valentine revient vraiment.
Je joue à ce petit jeu depuis combien de temps de plus que toi ?
Trois, quatre cents...
Tu n'étais pas supposé répondre à ça.
Autant dire que celle qui contrôle la coupe mortelle, contrôle le monde de l'ombre.
C'est un petit encas savoureux.
Tu ne trouves pas ?
Lui ?
Tu te rappelles chocolats ?
Parfois la plus quelconque des friandises est la plus savoureuse.
On verra.
... donc je serai heureux de payer pour une toute nouvelle veste.
Ne t'inquiètes pas, mon petit caramel.
Tout se passera bien.
Meliorn ?
Je t'ai manqué ?
Tu sais que oui.
Je pensais que tu serais occupée ce soir.
La seule chose sur mon agenda, c'est toi.
Vraiment ?
Pourquoi vous n'êtes pas tous à la recherche de la fille de Valentine ?
On ne la cherche pas.
Donc vous l'avez trouvée ?
Ce n'est pas une réponse.
Et ça ?
Non plus, mais c'est assez clair.
A-t-elle la Coupe mortelle ?
Qui ?
La fille de Jocelyn.
Meliorn, est-ce que tu essaies de me tirer des informations ?
Et si j'avais des questions pour toi ?
Je devrais répondre.
Tu le sais.
Les fées ne peuvent pas mentir.
Mais elles peuvent esquiver.
Et distraire.
Oui, elles peuvent.
Tu veux tuer le temps dans un bar de motard ?
On ne peut pas attaquer les vampires avant le lever du soleil.
Et, il y a quelque chose dont j'ai besoin ici.
- Quoi, un verre ?

On doit sauver Simon, pas traîner avec un tas de frimeurs.
Jace, c'est pas drôle.
Ça l'est un peu.
Tu devrais pas m'apprendre à combattre les vampires ou quelque chose ?
Rends-moi service.
Regardes par là.

Beaucoup de monde.
Une serveuse, des couples qui s'embrassent.
Concentres toi sur le couple.
Essayes de voir au-delà des apparences.
Au-delà ?
Il y a des couches à la réalité.

Voit le monde obscur.
Peut-être que tu peux.
N'utilise pas que ton esprit.
Utilise toi toute entière.
Détends toi.
Mon Dieu.
Ce sont des vampires.
Regarde ce mec.

- Des puces ?

Va le voir.
Je parie que tu ne peux pas résister à son charme.
Tu te moques de moi ?
Tu veux aider à retrouver Simon ?
Vas-y, complimente le sur sa moto.
Ils aiment ça.
Je me demandais à qui appartenait cette magnifique moto.
Salut, bébé.
Tu aimerais faire un tour ?
Tu sais que tu sens le putain d'ange, hein ?
Une fois débarrassé de toute cette merde de runes de chasseurs d'ombres.
Je te plais plus comme ça, hein ?
Ouais.
Je ne sais pas ce que t'es poupée, mais tu es délicieuse.
Merci.
Je peux te demander un service ?
Oui.
Tout ce que vous voulez.
Peux-tu me dire où trouver la Coupe mortelle ?
J'aimerais pouvoir... mais je ne sais pas.
Clary sait.
Non, elle ne sait pas.
Et si elle ne vous l'avait pas dit ?
Non.
Ce n'est pas ça.
Pourquoi vous croyez qu'on est allés à la Cité des Os ?
Elle cherche un moyen de se souvenir, mais ils disent que c'est comme si quelqu'un avait effacé son passé.
Une sorte de sort.
Sacré Magnus Bane.
Qu'est-ce que Magnus Bane ?
Rien, chérie.
Bloody Mary ?
Recette authentique.
Tu m'as manqué quand tu étais à Idris.
A quoi ressemble l'Enclave ?
J'ai appris ce que les chasseurs d'ombres pensent de nous.
C'est assez mauvais pour pas nous laisser voter.
Mais le pire c'est d'être traité en tant qu'inférieur.
Ils font comme si les fées ne sont pas pas à moitié ange comme eux.
Mais vous êtes aussi moitié démon.
Cela fait de nous des êtres inférieurs pour toi ?
Non, bien sûr que non.
Cela vous donne même un peu de piquant.
Tous les Shadowhunters ne se ressemblent pas.
Tu ne me fais pas confiance ?
Pas vraiment.
J'aime que tu ne puisses pas mentir.

Mais le devrais-je ?
Pour quoi faire ?
Je ne sais pas.
Tu vas pas voir ailleurs ?
Je plaisante.
Je sais que tu vois Camille.
Comment tu sais ?
Donc tu vois Camille.
Elle est attirante.
Je comprends complètement.
Mais comment ça marche ?
Vous êtes comme des ennemis jurés.
Les fées et les vampires ne se parlent pas, sauf s'ils le doivent.
Comment vous gérez ça ?
Tu vas chez elle ?
Parfois.
C'est si courageux.
Une fée ne peux pas passer par la porte principale.
Comment rentrerais-tu dans l'hôtel ?
Et toi ?
J'ai demandé en premier.
Je ne savais pas que tu étais ici.
Ne me le dit pas.

C'est juste que, tu sais, Clary est...
Cette fille est Valentine...
La fille du monstre.
Il doit y avoir une raison pour que les cafards sortent d'un peu partout à nouveau, non ?
Je te laisse à ça.
Hodge ?
Merci.
Tu me rappelle moi, Alec.
Un ami loyal qui se tient dans l'ombre de l'élu.
Ne fais pas les mêmes erreurs que moi.
Regarde où ça m'a amené.
Tu veux monter sur la moto, bébé ?
- Oui.

Attention.
Tu t'amuses avec ma copine ?
Casse toi, Shadowhunter.
Brad va m'emmener faire un tour.
C'est vrai.
Ça ne va pas arriver.
Tu as entendu la demoiselle.

Ne bouge pas Clary.
Comme vous étiez.
Jace, quoi...
Pourquoi tu l'as laissé me faire ça ?
Je ne pouvais pas aller fouiller dans ses poches pour avoir les clefs.
Donc tu allais le laisser me transformer en vampire pour ses clefs ?
Tu ne me fais pas confiance ?
Accroche toi, cette moto fonctionne à l'énergie démoniaque.
C'est plutôt violent.
Toutes leurs motos ne sont pas les mêmes ?
Pourquoi tu crois que j'ai choisis celle là ?

- Mais il nous reste à trouver...

Oui, on va trouver ton terrestre.
T'es bien accrochée ?
Tu ne fais que me le dire !
Pourquoi tu n'as pas fait ça plus tôt ?
J'ai eu ton message.

L'ancienne entrée de service pour la viande.
Si on va là bas, on arrive au sous-sol de l'Hôtel DuMort.
Parfait, non ?
On distrait les vampires, Clary et Jace ont du temps pour trouver Simon.
J'ai travaillé dur pour obtenir cette info de Meliorn.
Bon boulot Izzy.
Tu as de la poudre de fée sur ta robe.
Et je déteste être la distraction.
Pas moi.
Tu sais que tu serais plus heureux si tu n'étais pas toujours aussi coincé.
Reviens.
Je sens du sang d'ange.
On a des intrus.
Je ne sais pas combien ils sont mais c'est sérieux.
Stoppez les immédiatement.

Ils approchent de la cage d'escalier, allez y !
Tout va bien chéri.
Tu veux bien rester ici, juste une minute ?
Est ce que tout va bien ?
Je suis un peu engourdi.
Étourdi.
Engourdi et étourdi.
Je supppose que j'ai un peu trop bu.
Vraiment ?
C'est étonnant parce que... vous avez trop bu, et je suis...
Quoi que je soit.
Probablement.
Ils sont dans le bâtiment.

Ce que ce vampire t'a fait au bar...
Ça s'appelle l'"encanto".
C'était juste la première étape.
C'est un peu comme ce que fait un cobra avant d'attaquer une souris.
Ça te gardera en sécurité, au cas où tu tombes encore sur Mr Fascinant.
Donne moi ton bras.
Ça ne partira jamais hein ?
Probablement pas.

Oh !

C'est pour être silencieux.
Les vamps ne nous entendront pas arriver, mais on ne peut pas leur cacher l'odeur de notre sang.
Une fois à l'intérieur, ils sauront qu'il se passe un truc.
Si notre plan marche, on aura le temps de trouver Simon.
Les Terrestres adorent les vampires.
Je ne comprends pas.

Je ne vois pas le côté romantique.
Parce que tu sais que c'est réel.
Il faut quand même leur reconnaître.
Qu'ils ont le sens du spectacle.
Comment trouverons-nous Simon ?
Il sera dans la pièce la mieux gardée.
On le saura quand on le verra.
Et s'ils utilisent encore un encanto ?

Tu dois boire du sang de vampire pour ça.
Et plus que ça même.
C'est un processus très compliqué.
Je ne comprends pas.

Ils ne vont pas le vider instantanément.
Ils aiment prendre leur temps.
Les vampires sont de vrais gourmets.
Il sera terrifié.
Il sera plutôt shooté, comme transi d'amour.
- Pour celui qui le mord ?
C'est atroce.
C'est atroce ?
Je ne sais pas.
Tu n'as jamais été mordu ?
Tu n'as jamais été amoureux.
Je veux dire par là que ça s'estompe.

C'est quoi le truc entre ce mec et toi, d'ailleurs ?
- Il semble...

Indigne de toi ?

Tu penses vraiment tout comprendre ?
Oui.
Tu ne comprends même pas l'amitié.
Vraiment ?
Tu as un parabatai, pas vrai ?
Alec mourrait pour moi.
Donc tu comprends pour Simon et moi.
Le soleil va se lever.
Tu te rappelles comment utiliser la lame ?
Garde les bras fermes, et ne te surestimes pas.
Ils peuvent être tordus.
On va essayer de les éloigner de toi.
Où sont Alec et Isabelle ?
Ils font diversion.
Tu ne vas vraiment pas me parler ?
Tu ne sais pas de quoi tu parles.
Moi si.

Tu as des sentiments que tu les aimes ou non Alec.
C'est pas le moment Izzy.
Je sais pas.

Ça doit être par là.
Bon c'est pas si tranquille que ça.
Quand tu veux.
Et bien si tu tenais mieux la porte ça serait plus facile.
Ça tient pas.
Celui qui a dit "le stylo est plus puissant que l'épée" est un idiot.
Quand t'as raison, t'as raison.
J'enttends quelque chose.
Attends.
Ils savent où nous sommes ?
C'est l'idée, non ?
On doit les distraire combien de temps ?
Dix minutes.
Dix minutes ?

On est leur repas liquide dans cinq.
Allons les distraire.
Allons les distraire.
Tu ferais bien d'être prête.
C'est marrant.
Venez les garçons.
- Clary !

J'ai couru jusqu'ici sur 30 pâtés de maison avant de brûler au soleil !
Tu as loupé ton tour, poupée d'ange.
Pourquoi t'es allé avec lui hein ?
Tu sais vraiment comment blesser un garçon.
Tu as raison.
Je sais vraiment comment faire souffrir un garçon.
- Jace !

- C'en est fini de toi, garce !
Merde !
Je l'ai tué.
Il était déjà mort.
Rappelle toi qu'il voulait te tuer.
Elle a été géniale, non ?
Oui, tu peux être fière.
Merci, mais on n'est pas ici pour moi.
Trouvons Simon.
Pourquoi est-ce si bruyant ?

Rien , mon cher.

Tu sais comment sont les voisins ici.

Je sais.

Où est tout le monde ?
Clary !

Tu es un otage !

Ne bouge pas.

Merci Raphaël.

Ne t'embête pas.
Non, vraiment.

Donne le moi.

On a un plus gros problème.
Ils sont presque là et ils ne peuvent pas t'avoir.
Tu es trop précieuse.

- C'est un peu excessif, non ?

Prends les tunnels et la sortie de derrière.
Écoute et fais ce que je dis...

Ils arrivent.
Cela ne va faire aucun bien.
Écoute le, Clary Fairchild.
Écarte-toi.
J'ai eu plus qu'assez de ton ami pour aujourd'hui.
J'adorerais trancher sa gorge.

Écarte-ça !
Simon.

- Je dirais pas vraiment...

Maintenant... si vous voulez bien tous me suivre.
C'est parti.
Allez, c'est parti maintenant !
C'est ça, descendez là dedans !
Descendez ou je le tue tout de suite !
Écoutez nous n'allons pas vous blesser.

Je suis content que vous le vouliez.

- On te voulait.

Stop !

- Maintenant, partez !

Tais-toi !

- Écoute le !

- Clary, va t'en !
- Allez !

Je ne sais pas comment vous remercier.
- Ne me remercie pas.

C'est à propos de Valentine et du chaos qu'il peut amener.
- Allez !

Rappelles toi qui sont tes amis.
Ne devrions nous pas partir d'ici ?
Pourquoi, Simon ?
Ils sont en bas des escaliers.
Laissons les nous poursuivre.
Ils vont se transformer en œufs frits, à l'extérieur.
Je pensais que tu avais dit que tu regardais des films.
Mon Dieu.
Mon Dieu, c'est terminé.

J'ai eu si peur de te perdre.
C'est vrai, tu es là.
Je ferais n'importe quoi pour toi.
Tu n'as pas à mourir !
Je ne préférerais pas.
Je ne pourrais pas vivre sans toi.
Redis ça.
Je ne pourrais pas vivre sans toi, Simon.
Tu es tout ce qu'il me reste.
Ma vie entière a juste disparu.
Je suis censé être quelqu'un d'autre, vivre autrement.
Tu es mon meilleur ami.
Ne te remets jamais dans ce genre de pétrin.
Compris ?
Et bien...

Oui, tu devrais parler.
Je peux juste dire une chose ?
Tu le feras quoi que je dise, alors fonce.
Tu crois connaître Clary ?

- Penses à qui est son père.

Ne recommence pas avec ça.
- Elle est juste apparue de nulle part Jace.

- Écoutes moi juste une seconde...

Arrête.
Je suis plus vieux que toi.
Je ne suis pas dans ton ombre.
Si tu te sens vraiment comme cela par rapport à elle...
Pourquoi nous as-tu aidé cette nuit ?