# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Désolé.

Quoi ?
Où sommes-nous ?
À la maison.
On n'est pas au dojo.
Non.
Mais c'est le lieu le plus sûr que je connaisse.
Comment tu te sens ?
Je suis...
Je suis fatigué.
J'étais si inquiète pour toi.
Tu vas bien ?
Je me sens super.
Que s'est-il passé ?
Tu m'as guérie, Danny.
Tu m'as sauvé la vie.
C'est beaucoup... de devoir garder un tel secret.
Je comprends maintenant pourquoi Ward... est comme il est.
Oui, on va peut-être le perdre.
Tu l'as mis dans une position terrible, papa.
Devoir mentir à tous.
À mes côtés, quand je pleurais ta mort, sachant qu'il aurait pu me consoler.
Il ne pouvait pas.

Je comprends que tu sois blessée.

Je n'avais pas le choix.
J'étais piégé.

Tu l'as dit à Danny.
Danny l'a découvert.

Tu sais, parfois, dans la vie... des choses se produisent sans qu'on y soit préparés.
On fait de son mieux.
Tu te souviens de ces nuits ?
Quand j'étais malade ?
Que Ward et toi veniez toutes les deux heures.
Oui.
On devait te retourner dans ton lit.
Pour t'éviter les escarres.
Vous n'étiez que des adolescents.
Mais vous refusiez de laisser faire l'infirmière.
Tu étais si maigre... et fragile.
Comme du papier.
J'avais peur qu'ils te cassent.
Et parfois, je me réveillais,
et je te voyais, endormie dans le fauteuil.
Tu étais comme quand tu étais petite.
Si tranquille.
Et je priais dans l'obscurité.
Je jurais à l'univers que si...
Si j'avais une seconde chance, je ferais n'importe quoi, je paierais n'importe quel prix, pour te préserver.
Te préserver de la douleur et du chagrin.
Je voulais te protéger de la souffrance, car tu avais déjà tellement enduré.
Joy, je t'aime.
Je suis désolé.
Je suis tellement désolé.
Je suis désolé pour tout ça.
Je suis ravie que l'univers ait entendu.
Oui.
C'était comment ?
Quoi ?

C'était comme quand j'étais gamin... que je rentrais de l'école dans la neige et... et que j'avais froid, debout sous le porche, et que de l'autre côté, c'était la chaleur et le confort.
Mais cette fois, je tournais la poignée, la porte ne s'ouvrait pas.
Et je vous entendais,
Ward et toi, de l'autre côté.
Je voulais tant être de l'autre côté.
Mais plus je luttais, plus je m'éloignais...
Je partais... tout devenait... de plus en plus froid.
Et puis, je me suis retrouvé ici.
Rétabli.
Je veux qu'on soit à nouveau heureux.
Heureux et ensemble.
Moi aussi, je veux ça.
Mais c'est étrange...
- Je sais.

Ward a eu du mal aussi au début.

Où est-il ?
- Je m'inquiète pour lui.

Tu le sais, n'est-ce pas ?
Oui.

Je lui ai parlé.

Les toxicomanes peuvent être imprévisibles.
Mais il faut tout faire pour l'aider.
Tout.
Mais ça ne doit pas nous empêcher de récupérer Rand.
D'en faire ce que j'ai toujours voulu.
L'héritage de notre famille.
- J'ai un plan pour ça.

Ward m'a parlé du chantage.
- Mais laisse tomber.

Laisse ça à... tu sais...
À Hogarth et aux tribunaux de gérer ça.
Je ne veux pas que tu prennes de risques.
Quels risques ?
Les gens te questionneront, et tu devras répondre honnêtement, avec sincérité.
Oui, sous serment.
Probablement.
Pourvu qu'on n'en arrive pas là.
Je sais que les secrets...
Les secrets et les mensonges sont un lourd tribut pour notre famille.
Cela nous a presque détruits.
Je veux un avenir qui soit libéré de tout ça.
Pour toi, pour moi, pour nous tous.
UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
C'est là que je suis venue en rentrant du Japon.
C'est quoi ?

Un peu des deux.
Un lieu sûr pour ceux qui cherchent un foyer.
On m'a accueillie, on m'a aidée à trouver mes marques.
Qui ça, "on" ?
Bakuto et son groupe.
Ton Sensei ?
Notre Sensei.
À tous ici.
Ceci est ma famille, Danny.
Peut-être la seule que j'aie connue.
Je suis contente que tu sois là.
Bienvenue.
Comment te sens-tu ?
Je vais bien.
Merci de m'avoir montré comment la guérir.
Bien sûr.
Mais ça t'a coûté.
Oui.
Tu es prêt à te recharger ?
Comment ça ?
Colleen m'a dit que tu étais l'Iron Fist, l'Arme Immortelle.
Peu de gens savent ce que c'est.
Ça m'a toujours intéressé.
Mais on ne t'a pas enseigné à recharger ton chi ?
Disons que mon entraînement a été légèrement dévié.
Je comprends.
Alors, viens par ici.
Suis-moi.
J'ai étudié les traditions.

Mais dans cet ordre, ils auront un effet particulier.
J'appelle ça exploiter les Cinq Énergies Élémentaires.
Pourquoi tu fronces les sourcils ?
Pas du tout.
Si.
Notre corps trahit toujours la vérité qui est en nous.
Libère ce qui te retient.
La douleur, le manque, la peur, et remplace-le par l'énergie, l'abondance, la confiance.
Tu es ancré, attaché à la force qui lie toute vie.
Laisse-la te parcourir.
Laisse-la remplacer tout ce qui est cassé.
Comment te sens-tu ?
J'ai faim.
Je peux arranger ça aussi.
Tu préviens la cuisine qu'on arrive ?
J'aimerais montrer quelque chose à Danny d'abord.
Bien sûr.
Elle est très spéciale.
Oui.
Colleen m'a pas mal parlé de toi.
C'est drôle, elle m'a jamais parlé de toi.
Elle me protège.
Cela t'ennuie ?
Non.
Mais pourquoi garder tout ça secret ?
Il y a une différence entre "secret" et "en sécurité".
On accueille des gens de tous horizons qui ont besoin de sécurité.
Ils en ont besoin, car leur vie était compliquée, parfois même dangereuse.
À cause de ça, on tente de rester discrets.
On leur fournit un havre de paix, et bien plus.
Quoi donc ?
Chaque personne a besoin d'un but, de croire en quelque chose, d'un lieu auquel appartenir, d'une communauté qui peut aider à s'épanouir.
C'est donc une secte ?
Oui, comme les scouts.

Et Gao ?
Qu'en avez-vous fait ?
Elle est hors d'état de nuire.

Elle a assassiné mes parents, elle a failli nous tuer.
Il faut que je sache où elle est.
Je l'ai mise en détention, le temps de s'assurer que la remettre à la police aura les conséquences souhaitées.
Son pouvoir est immense.
On ne peut prendre aucun risque.
Le rythme est bon, les gars.
Ce lieu me semble familier.
C'est normal.
Il y a ici la même atmosphère que celle de ton monastère.
On cherche à forger la personnalité, à discipliner et éduquer les jeunes de la même manière.
Colleen t'a tout dit de moi ?
Pas tout.
Mon bureau est par là.
Sensei.
Je vois que tu entraînes des gens.
Tu peux signer ça ?
Mais pour quoi faire ?
Tu veux savoir ce que j'en retire ?
Oui.
Depuis mon arrivée à New York, quand on apprend que je suis l'Iron Fist, on veut s'en servir pour soi.
Oui.

Ils font leurs propres choix.
Ils ne participent qu'à ce qu'ils veulent.
Entre.
Assieds-toi.
Un changement se profile, Danny.
Quelque chose d'important.
Et je veux être prêt.
Que ma famille et mes amis soient prêts.
Quand j'ai su ce que tu avais fait sur le prix d'un médicament à Rand, j'ai su qu'on avait des valeurs semblables.
Notre monde est dirigé par des entreprises, pas des États.
L'oligarchie des riches et puissants.
Mais cela ne va pas perdurer.
Mais Rand est une entreprise.
Justement.
Depuis ton retour, qu'as-tu découvert ?
Une organisation opérationnelle concentrée sur le bien commun, ou quelque chose d'autre ?
Rand n'est pas ce que tu espérais.
Mais tu es celui qui peut changer tout ça.
J'en suis sûr.
Ce que je vais te montrer est tenu secret depuis des décennies.
Caché par le gouvernement chinois.
Ils ne savaient pas l'expliquer.
Mais je crois que tu le comprendras immédiatement.
En 1948, un groupe de soldats chinois s'est perdu dans la montagne au cours d'une mission enregistrée à des fins de propagande.
Ils se dirigeaient vers une zone isolée, mais quelqu'un y était... qui protégeait le passage.
Comme tu le vois, il n'a pas voulu les laisser passer.
C'est là que tu vas, Danny.
Voilà ce que tu pourrais être.
Voilà ce qu'est un Iron Fist.
Pourquoi t'intéresses-tu tant à l'Iron Fist ?
J'ai passé toute ma vie dans les dojos et les monastères, à m'entraîner avec des maîtres, à écouter leurs histoires et légendes sur les Armes Immortelles.
Je croyais que c'était des contes de fées pour enfants, jusqu'à ce qu'on m'offre ce film.
Après l'avoir vu, je suis devenu obsédé, désirant tout apprendre sur l'Iron Fist.
Ce dont il était capable.
- Ce qu'il pouvait accomplir.

Tous les maîtres de qi gong en parlent, mais comme d'une théorie, car ils ne t'ont pas rencontré, ils n'ont pas ce que tu as.
Danny, il y a encore plus de possibilités.
Je t'ai montré comment guérir Colleen et comment recharger ton chi.
Je peux t'aider à devenir ce que tu es censé être.
Mais là, l'Iron Fist faisait son devoir.
Garder une entrée.
Si c'est ce qui t'intéresse chez moi, alors... tu te trompes de personne.
Je n'ai pas besoin d'un garde... mais d'un partenaire.
Avec toi à mes côtés, personne ne nous résisterait.
Les Gao de ce monde seraient détruites.
Que sais-tu de Gao ?
Je tente de l'arrêter depuis longtemps.
Certains de mes élèves ici se désintoxiquent de ses drogues.
Quand tu demandes ce que j'y trouve, c'est ça.
Il y a des Gao partout.
Je veux que tu entraînes un groupe qui s'occupera de ceux que notre culture a laissés pour compte.
Les marginalisés et les oubliés.
Les gens comme Colleen.
Comme toi.
Arrête.
Je suis milliardaire.
Tu te sens comme ça ?
À l'intérieur ?
Tu sais que Rand ne te correspond pas.

On peut t'aider là-bas aussi.
Je peux y veiller.
Mais ton destin... est ici.
À faire ce que toi seul peux faire.
- Il ne répond pas.

Salut, Joy.
Danny ?
Je voulais t'appeler.

Oui.
J'ai quelqu'un qui veut te parler.
Danny.
Harold ?
Tu es vivant.
Et pourquoi pas ?
Je suis venu chez toi.

Je pensais que Gao...
- Sûrement pas.

Elle est au courant ?
Oui.

On élabore un plan pour récupérer Rand, et tu y joues un grand rôle.
Je viendrai dès que je le peux.
Pas d'excuses.

Je n'ai pas été très fiable, je sais.
Mais tu seras ravi d'apprendre que Gao est hors-jeu.
- Quoi ?

J'ai rencontré un certain Bakuto.

Elle est morte ?
Je ne peux rien confirmer.
J'essaie de voir si elle a été envoyée en prison ou autre.
Bakuto m'a assuré qu'elle était hors d'état de nuire.
Qui est ce Bakuto, exactement ?
Un ami.
Je crois.
Fais attention, Danny, d'accord ?
Et viens dès que tu le peux.
- Il a réussi.

Oui, il a réussi.
- Il a réussi quoi ?

Il a éliminé Gao.
- Il a éliminé...

Il faut fêter ça.
Il faut fêter ça.

Attends, explique-moi.

Balvenie, 40 ans d'âge.
Il n'y a pas mieux, paraît-il, en single malt.
- Il est trop tôt pour boire.

- Un pour toi.

- Un pour toi, un pour moi.

- Oui.

Je n'ai pas...
Je suis désolé, Joy.
Je vais nettoyer.
Entrez.
Il vient de passer un appel.
À qui ?
Joy Meachum.
- Elle a passé le téléphone à un Harold.

Vous êtes sûr du nom ?
Oui.

Envoyez la transcription à mon ordinateur.
Voyez si vous pouvez localiser l'appel exactement.
Tout de suite.
Il s'est bien débrouillé ?
Il semble prêt.
Merci de tout ce que tu as fait.
Je n'ai rien fait.
Je sais que ça a été dur pour toi.
On peut lui dire, maintenant, non ?
Bientôt.

Mais on doit être honnêtes.
J'en ai besoin.
- Je n'aime pas lui cacher des choses.

Si c'est pas le cas ?
Alors, ce n'est pas le bon pour toi.
C'est compliqué, je sais.
Mais c'est pour le mieux.
Il sera peut-être blessé au début, mais s'il ressent pour toi ce que tu ressens pour lui,
il fera le bon choix.
Danny !
- Salut, Darryl.

Colleen m'a amené.
- Tu vas te joindre à nous ?

Ce serait trop super.
Je leur ai parlé de toi.
Le mec qui a étalé un élève d'un coup de bâton.
Ce n'est pas mon moment de gloire.
J'ai trouvé ça super.
Ça te plaît ici ?
C'est ce que tu voulais ?
- Oui.

Les gens s'intéressent à moi, ici.
Je suis bien partout.
- C'est ma première vraie famille.

Oui, et j'apprends plein de choses.
- Je pourrais te défier, maintenant.

Tu crois ?
Vous voyez ?

Comment se passe une journée type ?
Tu vas et viens à ta guise ?
Un peu.

On vit tous dans des dortoirs.
Mais il y a un couvre-feu.
Vous faites le mur, parfois ?
- La sécurité est trop bonne.

Il y a des zones interdites d'accès ?
Quelques-unes.

Je leur ai déjà parlé.
Dégagez le périmètre est.
Vous connaissez la routine.

Bien sûr.
J'imagine que vous me voyez.
Je suis content que vous ayez enfin ce que vous méritez.
La punition est un concept puéril.
Et ennuyeux, si je peux me permettre.
Pas pour moi.
Je ne suis pas surprise.
Vous êtes encore un enfant.
Au moins, je ne suis pas en prison.
Est-ce bien cela ?
Je vous offrais la liberté, je vous proposais de vivre la vie que vous vouliez.
Vous avez rejeté mon offre, vous m'avez poursuivie et kidnappée.
Puis vous vous êtes précipité vers la servitude.
Vous êtes un idiot.
Vraiment ?
Vous tentez de m'appâter avec des insultes ?
Je vous respecte en étant qui je suis vraiment.
Pas comme d'autres autour de vous.
Ce n'est pas vrai !
Ils vous volent votre capacité à faire confiance.
Ainsi, ils vous écrasent.
Qui ?
La Main.
Qu'est-ce que vous racontez ?
Ouvrez les yeux, jeune homme.
Où croyez-vous être ?
Je vois que tu as trouvé ce que tu cherchais.
C'est un sacré numéro, hein ?

Je cherchais des réponses.
Tu ne les trouveras pas ici.
Crois-moi, j'ai essayé.
Je suis ravi que tu sois là, car tu vois qu'elle ne collaborera pas avec nous, mais ne fera rien contre nous non plus.
Je le remets entre tes mains expertes.
Bonne soirée.
Qu'y a-t-il ?
Gao est ici.
Tu lui as parlé ?
Toujours aussi manipulatrice.
Elle tente le coup.
Elle veut me faire tout remettre en question.
Même toi.
Comment ça ?
Elle dit qu'ici, c'est La Main.
Bakuto.
Il y avait un couteau rituel dans son bureau.
Je l'ai reconnu.

Colleen ?
Je voulais te le dire dès le début.
Non.
- Je t'en prie.

Laisse-moi t'expliquer...
Expliquer quoi ?
La Main sont des assassins, des tueurs !
Gao !

Elle ne nous représente pas.
Elle est avec une faction rebelle de La Main qui deale et détruit des vies.
- C'est pas nous !

Elle est la mauvaise Main, et vous êtes la bonne Main ?
Arrête !
Tu m'as menti tout ce temps !
Ce n'est pas vrai.

Bakuto t'a donné l'argent lors de notre rencontre ?
Ne sois pas ridicule.
Il était d'accord pour que je reste au dojo ?
- Ce n'est pas un complot, Danny.

Mets de la logique dans tout ça.
Parce que là, j'entends que des mensonges
- et des excuses...

Je ressentais déjà la même chose.
C'était avant ou après que tu as su pour l'Iron Fist ?
Avant.
Et c'était son idée que tu couches avec moi ?
Danny...
Quand Bakuto t'a-t-il fait part de son idée de me recruter ?
C'est de ça dont il s'agit, non ?
- On ne recrute pas.

La seule raison qui fait qu'on s'intéresse à moi, c'est le Fist.
Mes sentiments sont pour Danny Rand, pas l'Iron Fist.
Alors pourquoi me mentir ?

Parce qu'on t'a lavé le cerveau !
Désopilant de la part de quelqu'un qui a grandi dans une secte !
Réfléchis.
Chaque fois qu'on mentionne La Main, tu pètes les plombs.
Tu files sur les quais ou vers des immeubles pleins de combattants sans aucune hésitation.

Parce que tu as grandi dans un lieu où on te racontait une histoire que personne ne remettait en question.
Je comprends.
Mais on t'a gavé de ces mensonges
- quand tu étais enfant.

Ces gens vivaient dans le passé.
Imagine un instant que peut-être... peut-être,
ils se trompent.
Non.
Danny, c'est ma famille.
Et ma famille est morte à cause de la tienne.
Tu n'écoutes pas.
- C'était Gao.

Tu ne dis que des conneries.
Quelqu'un en qui j'avais confiance.
Bonsoir.
Je vous en prie, asseyez-vous.
C'est quoi, ça ?
Désolé d'interrompre votre repas.
Mangez, je vous en prie.

Je m'appelle Bakuto.
Je prends la suite de Madame Gao.
Danny vous a parlé de moi.
Pas directement.
Mais vous devriez savoir que nous avons le bras long.
J'étais trop optimiste de croire que La Main me laisserait tranquille.
Je crois que vous me trouverez plus facile à vivre que Gao.
Elle dirige par la peur.
Je trouve que le partenariat est une méthode plus efficace.
Que proposez-vous ?
Tout ce qui était à Gao est maintenant à moi.
Vous continuerez, mais dans un objectif différent.
Quel est-il ?
Une issue.
Un retour à la vie publique pour vous.
Continuez.
J'écoute.
Écoutez, Singleton, il faut faire très attention cette fois.
C'est décevant.
Je pensais que tu n'allais pas mordre à l'hameçon, fouiller.
J'aurais même préféré que tu te caches pour aller tuer Gao.
Encore des mensonges.
Un simple test.
Et tu as échoué.
Non.
Tu es le pire des Iron Fist.
Davos ?
Tu n'étais pas encore en train de baiser la secrétaire ?
Quoi ?
- Harold ?

Qu'est-ce...

C'est trop long à expliquer.
Peu importe pour l'instant.
On a besoin d'un moment.

Regarde le dossier que j'ai mis sur ton bureau.
- Je ne comprends pas.

Prostitution, détournement de fonds de Rand pour alimenter tes comptes dans les îles.
Je ne sais pas de quoi il s'agit
- ni comment c'est possible...

Le mien et le tien.
Quoi ?
Si tu croyais pouvoir virer mes enfants et voler tout ce que nous avons bâti en famille au fil des ans, tu te trompes gravement.
C'est du chantage.
Et ça ne marchera pas.
Non.
Je ne songe pas du tout au chantage.
Je suis venu parler de nos enfants.
Et de ce qu'on leur doit en tant que pères.
- J'appelle la sécurité.

J'ai tout fait déconnecter pour vérifier le système.
Allons, Lawrence.
Bien.
Je crois qu'on peut convenir que nos enfants et leur vie sont la chose la plus importante, non ?
- J'imagine.

As-tu pensé à ce que leur ferait ta descente aux enfers ?
Comment ils seraient harcelés, poursuivis par les médias, humiliés sur tous les fronts ?
Oui.
Et Michael.
Ne le mêle pas à ça.
Il est déjà si fragile.
Maniaco-dépressif, à peine traité.
Je sais.
Je sais ce que c'est d'avoir un fils perturbé.
- Arrête.

On partage tellement, toi et moi.
C'est pourquoi j'ai pensé important de te proposer une solution simple.
Qui est ?
Tu vas te suicider.
C'est ça.
C'est si simple, tu sais.
Un homme puissant, stressé par une vie et un boulot qui l'ont dépassé.
Un héros torturé, rien ne sera divulgué.
Fiche-moi le camp d'ici.
J'ignore ce que tu mijotes, mais je peux te dire que je ne...
Tu veux qu'ils voient ta véritable personnalité ?
Je m'en fiche.
C'est bien triste.
Parce que la première responsabilité d'un père envers ses enfants, c'est de leur offrir un beau mensonge dans lequel ils peuvent vivre.
Combien de temps avant que le système soit réinitialisé ?
Deux minutes trente.
Veillez à bien laisser les empreintes et la poudre.
Vous avez intérêt à faire vite.
Lei Kung m'envoie pour te ramener.
Qui sont ces gens ?
C'est La Main.
Quoi ?
On en tue un maximum avant de partir.
Renforts, équipes de deux !
Vite !
- Par ici !

Sensei, que se passe-t-il ?
- C'est Danny.

Trouvez-le !
Allez !

On arrive à la grille, tu convoques l'Iron Fist
- et tu l'enfonces.

Je peux les retenir un peu, mais il faut faire vite.
Voler les pommes de maître Q'uon était plus difficile.
Prêt ?
- Oui.

- Darryl.

- Pousse-toi.

- La grille !

Non, laisse-le !
- À la grille.

Il faut utiliser l'Iron Fist.

- Attendez !

On n'a plus le temps.
Bloquez ce périmètre.
Ta colère, ta haine, ton état de confusion,
ont détruit ton chi.
L'Iron Fist ne fonctionnera pas.
Tu ne peux pas y accéder.
C'est pas ce qu'on avait prévu.
- Eric.

Pardonne-moi.
CONNEXION
Merde !
Danny !

Fermez la grille !
Allez.
Allez.
Quoi ?
Continue !
Il s'est échappé ?
Tu as fait de ton mieux pour l'arrêter.

Vous ne l'avez pas tué ?
Non.
Tuer Danny est la dernière chose qu'on veut.
- Allons le soigner.

Ce jeune homme est notre avenir.
Viens.
J'ai le triste devoir de vous annoncer à tous que...
Lawrence Wilkins s'est suicidé hier soir.
Il s'agit d'une situation d'urgence, et Rand doit réagir en conséquence.
Nous connaissons des difficultés depuis quelques semaines.
Le cas de Danny, le limogeage de mon frère et moi...
Et maintenant, ça.
Dès que la nouvelle sera révélée, nos actions, déjà en chute, vont dégringoler davantage.
Sauf... si vous réintégrez les visionnaires qui ont permis à Rand de réaliser des profits historiques.
Redressez la barre.
Montrez à Wall Street et au monde que la stabilité est revenue.
Il y aura des rumeurs sur le décès de Wilkins, mais Rand devra faire taire les craintes en montrant sa force.
Les Meachum rétabliront la situation.
En vérité... vous avez besoin de nous.
Je propose de... réintégrer les Meachum
et M. Rand.
Je soutiens cette motion.
Qui vote pour ?
Oui.
À la famille.
Tu as réussi, Joy.

J'ai pas fait grand-chose.
Ton rôle a été essentiel.
J'ai réfléchi, tu sais.
Pendant très longtemps, j'ai senti ta présence.
Et ce sentiment était réconfortant.
Je pensais que c'était mon imagination, que c'était le rêve... d'une fille à qui son père manquait.
Mais je sais que c'était autre chose.
Tu étais là, tu regardais, tu manipulais, complotais.
Non, Joy, ce n'est pas comme ça.
Mais si.
Et tu le sais.
Tu te rappelles ta promesse ?
Plus de mensonges.

Eh bien, papa, il faut que je sache.
C'est toi qui as fait tuer Wilkins ?
Joy, je sais quelle promesse j'ai faite.
Je suis un homme de parole.
Non.
Je n'ai pas fait tuer Lawrence.
Tant mieux.
Je suis ravie de l'entendre.
Mais je dois dire, hélas, que nous allons devoir détruire quelqu'un.
Il s'appelle Bakuto.
Faut s'arrêter.

On peut pas aller à l'aéroport ainsi.
- Faut te recoudre.

On rentre à la maison.
Non.
Le passage vers K'un-Lun est ouvert, et t'es pas là pour le protéger.
On rentre.
Je comprends, mais je ne peux pas partir.
Tu nous as bien quittés.
- Non, c'est faux.

Sans un mot.
J'ai attendu, pensant que tu reviendrais.
Que s'est-il passé ?
J'ignore si je peux l'expliquer.
Tu me dois une réponse.
Les gens de K'un-Lun doivent savoir pourquoi.
Et les gens d'ici ?
Ceux qui tentaient de te tuer ?
Tu as échoué, Danny.
Tu as échoué à tous les niveaux.
L'Iron Fist ne fonctionne même plus.
Notre seule chance est de rentrer et se soumettre à Lei Kung.
Espérons qu'il pourra te rétablir, parce que sinon...
J'ignore ce qui se passera.
Sous-titres :