# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bouh !
Désolée de vous avoir effrayés.
C'est pas le cas.
Tu t'es débattue avec la serrure pendant 30 secondes environ.
J'ai un nouveau travail !
- Chérie, c'est bien.

En fait, pas vraiment "nouveau".
Je commence ma période d'essai demain.
Donc, il est où ?
C'est dans cette école super craquante ?
C'est l'école la plus progressive de Los Angeles.
C'est carrément le paradis, si le paradis était peuplé d'enfants qui ressemblent à des petits membres d'Arcade Fire.
On dirait le travail de tes rêves.
Je t'aurais fait un câlin, mais mon t-shirt sent bizarre.
Oui, je m'inquiétais.
Ça devenait difficile là-bas.
Mon Dieu, Paris me manque.
Arrête ça !
Quoi ?

C'est celle de Jess.
À chaque fois qu'elle a un travail dans une nouvelle école, elle ramène des microbes d'enfants qui infectent ton corps impur.
Ne me rends pas malade.
Ne me rends pas malade non plus.
J'ai un rendez-vous bientôt, je vais peut-être l'embrasser.
Je ne vais pas être malade.
Aucun germe ne peut vivre dans un corps constitué de 65 % de bière.
Nick, tu manges les raisins secs de mon sac ?
Je les ai confisqués à un enfant.
Ça explique pourquoi ils sont si collants.
Nicky le collant mange tout et je ne tombe pas malade.
Nick, tu as 7 500 raisins secs partout dans ta chambre.
Pourquoi voudrais-tu manger les... ?
Je le savais.

C'était si rapide.
Synchro par Chitorafa *** Red Bedroom Team ***
Et ceci est notre paradis non confessionnel.
Je sais.
Les enfants ont construit le poulailler ?
Oui.

Banyon Canyon a une politique "zéro coqs" stricte.
J'aime comment ça encourage les poules mais ne les force pas.
Conformément à notre philosophie.
Qui sommes-nous pour dire aux enfants quoi apprendre et quand ?
Leurs professeurs ?
Williamsburg a mangé mon algue, Genevieve.
Non, c'est faux.
Don, Williamsburg, ai-je votre permission de déplacer ce conflit dans la Ferme des Sentiments ?
Attends, Jess, nous nous asseyons par terre.
Les chaises sont réservées aux sentiments des enfants.
C'est vraiment mieux que de résoudre ses problèmes à la façon Coolidge.
Il y a un combat à la gym !
Oh, mon Dieu !
Je gère, Jess.
Battez-vous !

J'ai pensé à recommencer à porter une montre.
Je vais ouvrir la porte de la grange et accueillir l'Honnêteté.
Salut, Honnêteté.
Williamsburg, maintenant, Honnêteté est là et n'a rien d'autre à faire qu'écouter.
Honnêteté, j'ai mangé l'algue.
Et je suis désolé.
Et Don, tu n'as rien à dire à Honnêteté ?
Honnêteté, désolé d'être aussi macho.
Je suis désolé de t'avoir choisi en dernier à balle au prisonnier.
Je suis désolé de t'avoir insulté parce que tu as des parents.
Magnifique, Jess.
Bien joué.
Merci.
En quarantaine, toi.
Énorme présentation chez Ass-Strat demain, et je ne peux pas être malade.
Les femmes avec qui je travaille détestent les faiblesses.
Tu viens malade, autant crever tout de suite.
Je suis désolée.
Non, ce n'était pas vraiment...
Dégage.
Les gens, je suis en voie de guérison.
Désolée, Nick.
Winston ici présent, a un rendez-vous au café chaud demain, donc...
Pour être clair, le rendez-vous est chaud, pas le café.
Je pensais plutôt à un truc glacé.
Ne regarde pas mes mains.
- Merci de me soutenir, chérie.

Tu sais qui est ma chérie ?

Donc...
C'est le plus long moment que nous ayons passé ensemble.
C'est une observation plutôt intéressante.
Qu'est-ce qu'on...

Je viens de lancer le streaming, et ça ne veut plus s'arrêter.
Les garçons, des sandwichs au jambon.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est difficile à dire.
C'est soit un spectacle de marionnettes pour enfant, ou une propagande de la Corée du Nord.
Plutôt bizarre.
Je sens que nous avons une vraie connexion.
Moi aussi.
Je sais que c'est seulement le premier jour de ta période d'essai, mais mon instinct me dit que... tu serais parfaite.
Je suis tellement heureuse ici, je pourrais pleurer, mais le réservoir d'eau est trop loin, et je veux garder mes larmes pour arroser ces plantes.
C'est très aimable.
Mon compagnon est venu me chercher.
Je pense que tu vas vraiment l'aimer.
Désolé pour mon retard.
Le fil est sorti de mon chapelet, et les perles ont rebondi partout dans mon bureau.
Tellement frustrant.
Sam, je te présente Jess.
C'est la candidate dont on parlait sous la douche.
Jess, voici Sam, mon compagnon.
Tu es un médecin... pour enfants.
Tu sais, c'est surtout de la paperasse.
Comment fais-tu pour être si magnifique dès le matin ?
Oh, mon Dieu.
Tu aurais pu le tuer.
Je vais te botter le cul, mec.
- Salut, Sam.

Vous vous êtes déjà rencontrés ?
Oui, c'est le cas.
Oui, c'est vrai, nous nous sommes rencontrés.
- Comme c'est drôle.

Pleins de fois.

On s'est rencontrés souvent...
Parfois dans la journée, parfois... dans la nuit.
C'était, tu sais...
Oui, nous, je veux dire...
Au revoir, Jess.
Content de t'avoir vue.
Les tee-shirts cool et les tee-shirts encore plus cool.
Faisons ça rapidement.
J'ai besoin de réviser ma présentation.
C'est pour une entreprise de chaises, et c'est intitulé provisoirement,
"J'espère que tu t'assoies pour ça."
Parce que ce sont des chaises.
Là, tu aurais ri si tu n'étais pas si préoccupé par ton rendez-vous.
Ok, Winston, qu'est-ce que tu vas mettre ?
Tu sais, je ne veux pas trop y réfléchir.
C'est juste un café, donc...
Donc tu vas juste t'habiller comme tu t'es habillé aujourd'hui, ce qui, apparemment, est arrivé pendant une éclipse solaire dans un pays sans miroirs.
Bon point.

Winston, écoute-moi.
C'est le premier rendez-vous depuis la rupture avec Aly.
Ce rendez-vous va définir le prochain chapitre de l'histoire de tes rendez-vous.
Porte ces magnifiques lunettes de soleil.
Mets-les.
Oh, mec.
Tu ressembles à Brad Pitt sur un tank.
Dans le film "Fury"
- Tu as déjà vu "Fury" ?

C'est un tas de mecs sur un tank.

Sont-ils habillés en... ?
Tu devrais y jeter un oeil.

Google "Fury", bien.
Ne gâche pas ce rendez-vous, c'est important.
Comment est-ce possible que Genevieve sorte avec Sam ?
Est-ce que Los Angeles est si petit ?
Est-ce que vous m'écoutez ?
Ouais, on écoute.
Qu'a dit la reine Ta Ta a dit ?
Et bien, le bal est ce soir et la reine Ta Ta n'a rien à mettre, donc elle doit trouver une robe.
C'est quoi cette série ?
Poppycock Palace.
C'est génial.
Winston, quand es-tu tombé malade ?
Tu allais bien ce matin.
Oui, et bien je suis super malade.
Genevieve a juste dit "Oh."
"Oh", c'est ce qu'il y a de pire.
Qu'est-ce que je devrais faire ?
- Ne fais rien.

Tu vas rendre ça pire.
Laisse tomber, Jess.
Je sais.
Je pourrais parler à Sam.
Je pourrais lui demander de parler en ma faveur.
Combien de temps ça prend pour se remettre d'une rupture ?
Deux ans ?

- Nom de Dieu, laisse tomber.

Ne fais rien, Jess.
Quatre votes pour laisser tomber.
C'est ce que je vais faire.
Je ne vais rien faire.
Salut.
Je ne pouvais pas ne rien faire.
Il faut qu'on trouve ce Tee-Tee Wah Wah...
Tout ce que ces marionnettes font c'est chanter à propos de leur amitié.
Je commence à ne pas les croire.
C'est la meilleure partie.
Le Tee-Tee Wah Wah était dans... 250 00:08:14,953 -- 00:08:16,545 C'est dans la satanée cabane de papi !
Spoiler alerte, mec.
La cabane de papi !
À chaque fois.
Ça fait quatre heures que je le dis parce que je vous ai vu le mettre !
Vous savez quoi ?
Je ne peux pas.
Je ne suis pas malade.
Je faisais semblant.
Et voilà, Poppycock Palace.
Je suis découvert !
- Tu as choisi d'être là ?

Parce que je panique à propos du rendez-vous.

Pourquoi tu ne veux pas aller à ce rendez-vous ?
Parce que je ne suis pas complètement remis d'Aly.
Et je sais que je devrais aller de l'avant et que cette fille est bien, mais elle n'est pas Aly.
Personne n'est Aly.
Qu'est-ce que tu as dit ?
Attends.
Une seconde.
S'il te plaît, ne te mouche pas.
Tu fais ça d'une façon tellement dégoûtante.
Pas fini.
Je n'ai pas besoin de savoir ce que tu as dit.
Je te supplie d'arrêter.

Personne n'est Aly.
D'accord ?

Tu mérites d'être heureux, Winston.
Va au rendez-vous.
Ou je pourrais mettre un autre épisode et on pourrait voir où ils cachent le Tee-Tee Wah Wah cette fois-ci.
Je me demande où il sera.
Non, je vais aller au rendez-vous.
Ouais, je crois que je vais faire ça.
Vous avez raison.
Peux-tu demander à ton futur mari de me laisser quitter la pièce, s'il te plaît ?
J'aime cet homme, mais il ne va laisser personne sortir.
Le simple fait d'être là te rend complètement contaminé.
J'espérais que tu pourrais parler en ma faveur.
Je sais que tu es en colère...
Non, je ne suis pas en colère, Jess.
Je suis juste, tu sais, énervé que tu sois chez moi.
Évidemment, je sais que j'ai gâché notre relation et tu penses sans doute que je suis quelqu'un de mauvais
- mais si tu pouvais...

Que fais-tu là ?
Chez mon amant ?
Salut !

- Est-ce que vous...

On vient de finir.
Il m'a désamorcée comme une bombe.
Ça semble sympa.
Est-ce que tu as fait...
Des brownies pour Sam ?
Non.

C'est juste un bon vieux pain de maïs du Kansas.
Jess...
Non.
...mon instinct me dit que ça ne va pas marcher.
S'il te plaît, laisse-moi faire les choses correctement.
Cinq minutes.
D'accord...

Oui, prends un bagel.
Ce sont tous les mêmes, Jan.
Ce n'est pas la peine de tous les toucher.
Mesdames, messieurs, comme vous le savez, le septième jour Dieu...

Oui, c'est vrai.
Dieu s'est reposé le septième jour.
Mais la question est :
sur quoi s'est-il reposé ?
C'est vrai.
Il s'est reposé sur un siège.
Regardez sous vos fesses.
Vous trouverez la plus grande invention de l'humanité.
Sans sièges, savez-vous ce qu'on a ?
Accroupi, les deux façons et rien.
Sam, tu t'es débarrassé de ton canapé !
Bon sang, ce truc m'a vraiment filé des boutons.
Cinq minutes, Jess.
Écoute, je sais que c'est bizarre d'embaucher l'ex petite-amie de ton petit-ami mais je pense que c'est une chose en plus qui nous lie.
Tu es la meilleure candidate qu'on ait eue depuis très longtemps.
- Merci.

Samuel, qu'est-ce que tu en penses ?
J'aimerai explorer tout ça avec vous, mais j'ai une circoncision à faire.
Tant que ce n'est pas la tienne.
Je rigole.

Pas que j'y pense hein, c'est juste...
Je veux dire, je ne suis pas en train de l'imaginer, là.
Je l'imagine.
Seulement parce qu'on vient d'en parler.
Combien de temps êtes-vous restés ensemble ?
- Quelques mois.

J'ai utilisé le sexe comme un mur autour de mon coeur.
Jess a escaladé ce mur beaucoup, beaucoup de fois.
Elle ne pouvait pas arrêter de l'escalader.
Je pense que je n'étais pas la seule à escalader ce mur.
Jusqu'à ce que nous décidions de devenir un mur exclusif, une grimpeuse exclusive.
Puis tu as invité un autre grimpeur à lécher ta prise.
Mon coloc', Nick, m'a embrassée.
Je suis vraiment désolée, Sam.
Je vis seulement dans le présent.
Tout ça est derrière moi.
Et concernant ce Nick ?
Est-il désolé ?
Je pense que Nick est encore genre en colère que Sam l'ait frappé à la gorge.
Quoi ?
Sam... si tendre et délicat...
Tu n'as pas rencontré Nick.
C'est juste le mec le plus tête à claques dans le monde entier.
Je m'en moque.

Nick m'est égal Je ne devrais même pas...
Sam, as-tu besoin que ce Nick s'excuse de t'avoir blessé ?
Oui je le veux.
Alors Nick...
Je me demandais si tu pouvais venir dans l'autre pièce avec moi et juste rapidement, t'excuser auprès de Sam de m'avoir embrassée ?
Non.
Jess, je t'avais dit de le laisser tranquille.
Je ne l'ai pas fait, cependant.
J'ai empiré les choses.
Maintenant la seule manière que j'ai d'avoir ce travail est que Nick s'excuse auprès de Sam.
Jess, il m'a frappé.

Il ne va pas te frapper.
S'il te plaît, c'est le travail de mes rêves.
Je voudrais m'excuser Nick de t'avoir frappé à la gorge.
Je sais que ça fait très mal.
Pas tant que ça, mais tu l'as fait, alors...
Et j'ai l'impression que tu devrais t'excuser auprès de moi pour avoir embrassé ma petite amie.
Oui, d'accord.
Cool.
Et bien, ça s'est bien passé.
Je n'ai pas vraiment l'impression que c'était une excuse sincère, et j'en voudrais vraiment une.
Je veux dire... vous avez eu l'impression que c'était sincère ?
En fait, il ne s'est même pas excusé.
Cool ta barbe Sam.
Tu viens juste de dire quoi sur ma barbe, mon pote ?
"Mon pote" ?
Ouais, j'ai juste dit "Cool ta barbe."
Je pense que ta barbe est vraiment cool.
Parle encore une fois de ma barbe, mon pote.
Sam, "pote" est un terme de plage.
- La barbe est très sympa.

Tu veux que moi je dise le mot qui commence par la lettre "B,"
et qui se termine par un "E" ?
Dis "barbe" encore une fois, mon pote.
Dis le mot "barbe," mon pote !
Barbe.
Nick tu es en train de mourir ?
Parce qu'on dirait que tu es en train de mourir !
Je ne meurs pas.
- Qui es-tu ?

Je ne peux juste pas m'en empêcher avec ce mec.
Pourquoi tu ne me frappes pas simplement dans les burnes comme une personne normale, Sam ?
Bon j'y vais.
Attends, attends !

Personne ne s'en va.
Jim Morrison.
Voilà à qui tu ressembles.
Nous résolvons ce conflit dans l'amour maternel de la Ferme des Sentiments.
Ces lunettes de soleil sont incroyables.
Et bien, elles sont encore plus incroyables grâce à ton reflet qui transparait.
Attends, comment tu peux voir mon reflet à travers elles ?
Tu m'as eu.

Je sors juste une technique de drague.
Tu es ce genre de beau-parleur avec des lunettes de vue ?
Non je ne suis pas ce genre de beau parleur.

Non.

Pour être honnête, j'ai volé du café dans un restaurant de bagels.
Je ne savais pas comment la file fonctionnait.
Maintenant que je vous en ai parlé.
Qui veut être le suivant...

Bien sûr, pour être honnête, je veux vraiment que Nick s'excuse d'avoir embrassé Jess.
Je me suis excusé, Sam.
Très très rapidement... tu dois t'adresser directement honnêtement.
Tu veux que je parle à une chaise ?
Je ne veux pas.
Tu aimes la soupe ?
N'est-ce pas ?

Bien sûr que j'aime la soupe.
D'accord, et bien, adresse-toi à la chaise et je te ferai de la soupe.
Sans contrepartie.
Bon, à l'exception de celle de la chaise.
D'accord.
Honnêtement, je suis désolé
Vous savez quoi ?

Je ne suis pas désolé d'avoir embrassé ta petite amie.
Parce que, d'abord, elle me voulait aussi !
Et c'était sympa.
C'était bien.
Et ensuite on est sortis ensemble longtemps et c'était sympa.
Tu étais hors-jeu, pas même dans ses pensées.
C'était un truc tout nouveau.

Beaucoup de bon sexe.
On a essayé de se faufiler une fois aux Kids'Choice Awards, et on est rentrés et on a regardé une bande de gamins recevoir des prix.
Alors ouais.
J'ai...
- Okay.

Cool, cool.
Je pense que tout va bien maintenant.
Sam, je sens que tu te retiens.
Si tu ne peux pas être honnête maintenant dans cet étrange endroit envers cette chaise hideuse, comment puis-je te faire confiance avec mon esprit, ma poitrine et mon précieux yoni.
On dirait qu'il est rempli d'histoire.
Ok, bien.

J'avais beaucoup de mal à m'ouvrir à quelqu'un, puis j'ai rencontré Jess et... et je pensais qu'on était...
On était bien tous les deux.
Et puis Nick l'a embrassée, et j'ai pris un chemin bizarre.
J'ai pris 38 kilos.
Et puis j'en ai perdu, genre, 45.
Je n'en avais aucune idée.
J'ai versé presque tout mon argent dans des vers à soie.
Ils sont morts de froid.
Maintenant je fais du yoga, de la méditation, et...je suis végétarien, et je ne sais pas.
Qu'est-ce que je suis devenu ?
Regarde ces chaussures !
Regarde ces chaussures ridicules !
J'aime ces chaussures.
Elles sont faites de chaussures recyclées.
Elles sont si stupides !
Je ne sais pas qui je suis !
Je veux redevenir qui j'étais avant !
Le voici.
Le vrai Sam.
Quel progrès !
C'est un honneur de te rencontrer.
Je suis Genevieve.
Et je te largue.
D'accord, c'est bien.
C'est parfait ouais.
Comme d'habitude, j'ai passé un horrible moment dans votre loft avec tous les idiots que vous êtes.
Sam, attends !
Si tu prends ton vélo, tu rattaches le mien ?
Merci.
Oh, Genevieve, je suis désolée.
Ne le sois pas, ne le sois pas.
Je voulais une solution et j'en ai eue une.
Maintenant, si vous voulez bien m'excuser, je vais aller appeler la numéro de ma maison d'enfance et crier sur quiconque décroche.
Je te verrai lundi.
Attends, j'ai eu le boulot ?
Bien sûr que oui.
C'était une des plus profondes
Ferme des Sentiments à laquelle j'ai participé.
Radical, Jess, radical.
J'ai des questions sur où je dois me garer et tout, mais je vais juste...
Je t'enverrai un message !
Je n'arrive pas à croire que je dois avoir de la fièvre pour aimer cette émission.
Bien, moi je déteste.
Pourquoi le Château Croquant est plus gros que le Mont Bidou-bidou ?
C'est n'importe quoi.
Comment s'est passée ta présentation ?
Merci d'avoir demandé.
C'est un désastre.
Nous pouvons nous attendre à...
Est-ce que vous retenez un éternuement ?
Où est-il passé ?
Fils de pute.
Comment je suis tombé malade ?

-Tu as fait du mieux que tu pouvais

- C'est absurde.

Parce qu'il t'en veut ou parce que tu as encore des sentiments pour lui ?
Parce qu'il m'en veut.

Laisse ça tranquille.

Vous avez raison.
Wow, tu t'es rasé.
Je veux pas dire "wow" comme quoi j'aime.
Je...

Qu'est-ce que tu fais là ?

C'est pas un gâteau, ce sont des brownies.
Je suis désolée qu'on ait rompu
Et je pense que pour moi c'était juste... un timing étrange.
Mais je suis d'accord avec toi.
On était... bien ensemble.
Vraiment bien.
Sors de ma vie.
Grand changement d'attitude là.
Nick les mangera.
*** Red Bedroom Team ***