# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Avant, je croyais qu'on était maître de sa propre vie.
Qu'on avait un pouvoir dessus, qu'on décidait de son avenir, qu'on choisissait son conjoint, son métier, qu'on était responsable des décisions qui la façonnent.
Mais il existe une force plus puissante que le libre arbitre :
l'inconscient.
Sous les costumes, derrière les portes fermées, on est tous mus par les mêmes désirs.
Et ces désirs peuvent être crus, sombres et profondément honteux.
Plus on observe quelqu'un, plus on se rend compte qu'on n'est jamais celui qu'on prétend être.
D'ailleurs, au fond de nous se cache toujours un secret.
On est peut-être... quelqu'un d'autre.
LE TERRIER DU LAPIN
On décaféine les connards.
Ça veut dire quoi ?
Si le client est un con, tu lui sers un déca au lieu d'un café.
Comment reconnaître un con ?
Parfois, ça saute aux yeux.
Je vous sers quoi ?
Un americano.

Votre nom ?
Diane.
Y a ceux qui donnent pas de pourboire.
Ou font semblant d'en donner un.
Leur main traîne sur le pot, mais rien ne tombe.
Ils croient qu'on va rien voir.
La matinée se passe bien ?
Oui, merci.
Un americano.
Maman
Je sais que sa rupture l'a traumatisée, mais je suis inquiète.
J'ai lu que les femmes de plus de 35 ans ont 53 % de risques en plus de finir seules.
C'était dans le Sunday Times.
Vous le saviez ?
Claire, vous n'êtes pour rien dans la rupture de votre fille.
La relation de Rebecca relève de sa responsabilité.
C'est son choix.
Je pensais l'inscrire sur OkCupid.
C'est bien ça, le nom ?
Vous n'avez pas à le faire.
Rebecca est peut-être déjà inscrite sur OkCupid, ou avec quelqu'un.
Plus vous essaierez de la contrôler, plus elle vous repoussera.
Vous devinez la suite ?
Le respect des limites.
Je sais...
Mais je suis inquiète.

Elle travaille sans arrêt et ne voit personne.
Bientôt, elle sera vieille.

Nous sommes ici pour travailler sur vous.
Vous devez prendre le temps de réfléchir à comment vous pouvez trouver le bonheur.
Qui est Diane ?
Quoi ?
J'ai dû me tromper de gobelet.
Puis-je vous poser une question en toute amitié ?
Je ne suis pas votre amie.
Je suis votre thérapeute.
Vous l'êtes un peu quand même, pour moi.
Je veux que vous sachiez que j'adore vous faire plaisir.
Mais j'ai du mal à lâcher prise.
Je n'y arrive pas.
C'est tout un processus.
LIMITES
Sam D. 03/10/2016
Bonjour, Sam.

DR JEAN HOLLOWAY PSYCHOTHÉRAPEUTE
Il n'y a pas que ça.
Je sais pas...

J'aimerais que ça s'arrête...
Sam, c'est normal d'être ému.
Ça fait huit mois.

Je ne vous juge pas.
Et peu importe ce que je crois.
Elle rendait la vie palpitante.
Elle donnait au moindre événement une dimension exceptionnelle.
Ça pouvait être les courses.
Peu importe l'activité.
Je suis pas un aventurier.
Mais avec elle, j'en étais un.
Et maintenant... on m'a pris cette richesse.
Je me sens moins que rien.
- Pardon.

Laissez-vous du temps.
Vous étiez dans une relation de forte codépendance.
C'est logique que vous vous sentiez incapable de vivre sans elle.
Peut-être qu'il serait bon de rassembler ses affaires dans un carton.
Tant que j'aurai ce truc, ce sera impossible de pas penser à elle.
Ça me rappelle qu'elle m'a convaincu de le faire alors que j'étais contre les tatouages.
Comment s'y est-elle prise ?
Je pense que... chacun cherche un sens à sa vie.
Pour moi, c'était Sidney.
Je cherche peut-être une raison à toute la folie de ce monde.
Elle était persuasive.
C'est comme regarder le soleil.
C'est dangereux, mais si intense, qu'on ne peut pas s'en empêcher.
Être celui qu'elle aime... il n'y a rien de mieux.
Il veut se marier, mais il est embêté, car il a une liaison avec sa collègue.
- Depuis combien de temps ?

Il ne doit pas se marier.
On ne peut rien faire.
On ne peut pas décider pour lui.
Désolée, mais on entend parler de ses infidélités depuis un an.
Et voilà qu'il se marie.
Changer de comportement prend du temps.
Il a évolué dans sa réflexion.
Il vient aux séances, il travaille sur lui-même...
Bien sûr qu'on doit soutenir nos patients.
Mais s'ils font les mauvais choix, ne devrait-on pas changer de stratégie ?
C'est décourageant de pouvoir juste les aider à garder la tête hors de l'eau.
Jean, je sais que c'est frustrant.

On a nos vies, et ils ont les leurs.
Quand je doutais de Daryl et qu'il fermait les yeux pendant l'amour, j'essayais de deviner à qui il pensait.
C'est tordu, non ?
Le pire, c'est que ça m'excitait.
Tu es une foldingue cynique.
T'as jamais pensé à tromper ton homme ?
Même si ça me tentait, j'aurais pas le temps.
Arrête...
Même si j'étais la meilleure thérapeute au monde, je pourrais pas traiter quelqu'un pour infidélité.
Je pourrais lui montrer où est le problème, mais ça l'aggraverait sûrement.
On sous-estime trop l'ignorance.
Si j'étais Hunter, je préviendrais la fille et dirais au patient de trouver une femme qui le satisfait plus.
Oui, mais du coup, Hunter serait viré, et c'est le seul beau mec du cabinet, alors non merci.
Mais j'aime ton esprit rebelle, Jean.
Ça rend les séances de supervision moins pénibles.
Bonjour.
Un menu avec l'agneau en plat.
Et une salade grecque.
Vinaigrette à part.

Vendredi, j'invite du monde.

Je pourrai pas, je dîne chez les Faitelson.
Sérieusement ?
T'étais allergique aux femmes au foyer.
C'est pas mes meilleurs amis, mais ils sont distrayants, et ça se fait.
Si j'étais ta thérapeute, je te dirais de te lâcher un peu.
Ça fait un bail qu'on n'a pas fait un truc sympa.

T'exagères.

Je rigole pas.
Mon prochain rendez-vous est à 16 h.
Je vais me faire épiler le maillot.

C'est ça, ton truc "sympa" ?
J'ai rendez-vous à 14 h. Il faut que j'y retourne.
Où est passé ton esprit rebelle ?
Votre bureau est très rangé.
Merci.
Vous pourriez le rendre plus chaleureux.
Vous disiez que c'était urgent.
La mère de mon amie Drew dit que vous faites des miracles.
Je ne fais pas de miracles.
La thérapie est un engagement qui commence par le dialogue.
Alors, dites-moi pourquoi vous êtes là.
C'est assez dur.

Vous êtes au bon endroit, Allison.
Je suis entrée à la fac de Fordham.
Pour étudier l'histoire.
J'ai rencontré un mec.

J'ai commencé à prendre des comprimés.
Au début, ça m'aidait à travailler, puis j'ai plus rien maîtrisé.
Quels comprimés ?
Des amphétamines.
Pour m'aider à me concentrer.
Après, j'ai pris d'autres trucs.
Bref, le problème, c'est que cette merde coûte cher.
Vraiment très cher.
Ma mère trime pour mes études.

J'ai pas de bourse.

C'est l'histoire à la con d'une fille à problèmes.
Bref... j'ai volé un chèque, pour acheter de la drogue.
Et que s'est-il passé ?
À votre avis ?
J'ai abandonné la fac.
Je sais plus quoi faire.
Votre mère le sait ?
Je peux pas lui dire.
Parce que comme si ça suffisait pas, elle a passé un scanner, et les résultats ont révélé un cancer du poumon.
Je vais énormément la décevoir, et lui laisser cette image-là.
Je suis vraiment navrée.
On se connaît même pas.
Je peux savoir...

À vous droguer ?
C'est la défonce.
Sans ça, la vie est terne.
C'est comme si...
Comme si j'avais jamais rien ressenti de toute ma vie avant d'avoir ingéré ces produits.
J'hésiterais pas à recommencer.
En toute connaissance de cause.
Je pourrais pas m'en empêcher.
Vous avez déjà vécu ça ?
Vous désirez ?
Un americano.

Finalement...

Envie de vous encanailler ?
Pinot gris, chardonnay, ou le vin rouge maison, pas terrible.
Je prends le chardonnay.
Votre nom ?
Diane.
- C'est pas du...

Vous connaissez ?
Oui.

On joue tous les vendredis.
Sympa.
C'est votre truc, le café ?
C'est un boulot.
Oui.

Vous avez un travail sérieux, vous, non ?
Je suis écrivain.
Vous n'en avez pas le look.
Je suis journaliste.

- Vous avez écrit des trucs connus ?

Je suis pigiste.

Quoi ?
Vous êtes pas notre genre de clientèle habituelle.
C'est pas négatif.
C'est excitant.
Au fait, je m'appelle Sidney.
- Et moi...

Je l'oublierai plus.
VAGABOND HOTEL EN CONCERT LE 7 OCTOBRE
Il y aura Dylan, Jack et Holden.
Ella n'y va pas ?
Elle veut pas camper.
Je n'aime pas l'idée que tu dormes seule avec des garçons.
Pourquoi ?

J'appellerai la maman de Dylan.

C'est pas juste !
Je comprends que tu sois déçue, chérie.
Mais ce n'est pas une bonne idée.
Ça a été, l'école ?
C'était ennuyeux.
Devoirs, douche, pyjama !
Tu m'as entendue ?
Je peux entendre ton "oui" ?
Oui.
Merde.
Salut.
Salut, mon chéri.
Salut, Harold.

Il paraît que tu cuisines ?
T'emballe pas.

- Lex a dit que tu faisais à manger.

Oui.
Je devais faire des courses, mais j'ai remis ça à plus tard.
Dolly est là-haut ?
Oui.

Même avec des délais en plus, ses notes ne décollent pas.
Elle a toute la vie pour s'améliorer.
Je veux être sûre qu'elle est pas hyperactive.
Pas de psychostimulants.
J'ai pas parlé de médicament.
Un médecin lui en prescrira forcément.
Papa !
C'est mon petit ninja ?
Ça a été, l'école ?
- Un foot ?

D'accord.
Allez !
Cette pizza est sexy.
- Tu sais ce que veut dire "sexy" ?

Comme Star Wars.
Star Wars est très sexy.
En fait, c'est un mot d'adulte qui décrit une personne qui est... belle.
T'es sexy, toi, papa ?
Je suis plutôt moyen.
Tu sais qui est vraiment sexy ?
- Qui ?

Je le suis aussi ?
Tu le seras un jour, ma chérie.
Mais pas avant très, très longtemps.
Chéri, tu t'es décidé, pour l'hôtel ?
- On doit réserver.

Elle ne vient pas avec nous ?
Que dis-tu, à tes patientes maladivement jalouses ?
Je connais ce genre-là.
Jeune, qui a envie de plaire.
Dans ce cas, elle m'a l'air géniale.
Je lui écris de ce pas.
Arrête.
Papa ?
- Je peux regarder une vidéo ?

- Seulement une !

Dolly, monte, s'il te plaît.
"Monte.

Je vais débarrasser.
Occupe-toi de Madame Sexy.
C'était délicieux.
C'est fou que quelqu'un ait un tel pouvoir sur ta vie.
Tu t'impliques émotionnellement, on dirait.
Non.

Mais ça me rappelle avant Dolly, quand je savais plus où j'en étais.
- Je rompais un jour sur deux.

Toi, tu allais bien.
Tu t'es acharné au travail, et es devenu associé.
Était-ce une bonne chose ?
Ces sentiments me manquent, parfois.
Tu plaisantes ?

Je sais, mais...
Écoute, en fait, Larin... m'a invitée... à une soirée, vendredi.
On a un dîner.

Je sais, mais... ça fait un bail que j'ai pas fait un truc sympa.
On va dire que j'ai rien entendu.
Ne te vexe pas.
C'est que...
Alexis devrait pas être avec un homme, plutôt que de t'envoyer des mails ?
Arrête.
Pour information, elle est pas mon genre.
Tant mieux.
Parce que toi, t'es carrément mon genre.
Ah oui ?
- Alors tu vas faire quoi ?

- C'est bon ?

Au revoir, ma chérie.
On va jouer aux ninjas ?
Bonjour.

Oui.

Je veux Chance.

Salut, mon chéri.

C'est Alexis.
Pardon, Alexis.

L'école de Dolly a appelé.
- Elle va bien ?

C'est la première chose à dire.
Ils veulent vous voir.
Rien de grave.

Je peux parler à Michael ?
Il est en réunion.

Oui, j'étais...

Nous voulons qu'elle s'exprime, mais pas de cette façon.
Si Dolly avait embrassé un garçon, m'auriez-vous convoquée ?
Je dois le savoir.
Nous voulons une école sécurisante pour nos enfants.
Sans violence, sans contacts physiques, même affectueux.
Le genre a peu, ou plutôt rien, à voir là-dedans.
Soit.

C'est sans conséquence.
Il n'y a pas que le baiser.
Elle a dit qu'elle n'était pas une fille.
Sadie lui a dit que si, mais elle a insisté.
Michael et moi suivons ça de près.
Les choses ont changé.
La sexualité commence tôt.
Il insinuait qu'elle était soit trans, soit lesbienne.
Et après ?

Exactement.

Attends.
- C'est qui ?

À propos de sa fête ce soir.
- C'est pas vrai...

- C'était ton idée.

- Ça va pas ?

- Jean !

Michael.
Apparemment, ils divorcent.

Très tactile.

Il la trompait ?
Sûrement avec la nounou.
Ils avaient une jeune fille au pair australienne.
- Tu crois ?

Vous avez trop de temps libre.
Toi, t'as les ragots sans te farcir toutes les réunions d'école.
C'est vrai.
Au fait, Eleanor va faire des brownies, pour la vente de gâteaux.
C'est moi, d'habitude.
Désolée.

On peut pas faire toutes les deux des brownies ?
L'an dernier, la mère de Maggie a apporté une tarte industrielle.
- Elle travaille, mais bon.

J'ai une super recette de tarte aux poires et cardamome.
- Ça a l'air compliqué.

Fais une tarte aux pommes !
La pomme, c'est fade.

Avec les enfants allergiques, mieux vaut éviter.
Quelle importance ?

Tout le monde s'en fiche.

Ça va ?
Très bien.

Et aucune envie de faire un gâteau.
Je vais le remplir.
Vous avez du bourbon ?
Tu bois du bourbon maintenant ?
J'ai envie de changer.
Téméraire !
J'ai du Bulleit vieilli.
- Tu le bois sec ?

DR DENNIS FAITELSON ORDONNANCE
Alors, ta note, de 1 à 10 ?
Pourquoi on a besoin d'infos sur les hôtels ?
Tu te laisses trop faire.
C'est stratégique.

Ce soufflé était à se damner.

C'est elle que j'aurais dû épouser.
Vas-y.

Je préfère manger des pizzas surgelées à vie.
Je peux encore y aller, en fait.
- Où ça ?

La soirée dans son nouvel appart.
Maintenant ?
Oui.

- T'es ivre, ma chérie.

Tu crois que je le vois pas ?
C'est pas illégal.

Tu veux que je te dépose à la gare dans cet état ?
Dans quel état ?
S'il vous plaît...
- Un Old fashioned.

Du Bulleit.
Elle te traite mal.
C'est mon opinion...
Si tu la traites comme un objet, t'es un crétin, et dans le cas contraire... t'es quand même foutu.
- Merde !

- Putain...

- Je vous remplace le verre.

- Tenez.

Ça va.

- Propose-lui de payer le pressing.

Il n'y a pas de mal.
Je m'en vais.
Me laisses-tu gagner Quand tu joues avec moi ?
Me laisses-tu gagner ?
Me laisses-tu gagner Quand tu joues contre moi ?
J'aimerais le savoir
Oui, j'aimerais le savoir
Parce que je pourrais jurer
Que je te vois sourire
Dis-moi, bébé Est-ce qu'il y a quelque chose
Que tu me caches ?
Montres-tu tout ton jeu Quand tu joues avec moi ?
Montres-tu tout ton jeu ?
Montres-tu tout ton jeu Quand tu joues avec moi ?
J'aimerais le savoir
Me laisses-tu gagner Quand tu joues avec moi ?
Me laisses-tu entrer ?
Me laisses-tu entrer Quand tu joues avec moi ?
J'aimerais le savoir
T'es perdue ?
Salut.
T'es venue, finalement ?
Oui.

- Ah oui ?

Voici Frances.

Enchanté.
Enchantée.

Merci, mec.

Je vous laisse, je vais chercher Paige.
Amuse-toi bien.
T'en veux ?
- Je devrais pas.

Tu sais être convaincante.
- Alors t'as aimé ?

T'as une vraie présence.
- C'est ton chéri ?

Non.
Je suis plus là-dedans.
Dans quoi ?
Les histoires de cœur.
Du moins, les sérieuses.
T'en as bavé, on dirait.
Non.
Mais j'ai vécu... une relation complexe.
Quel genre de relation ?
Inutile d'en parler.
J'aimerais bien savoir quel est ton style de partenaire.
Il était à l'opposé des personnes qui m'attirent aujourd'hui.
C'était un mec gentil.

Mais en grande demande d'affection et très dépendant.
C'était triste.
Il se cramponnait à moi comme si sa vie en dépendait.
J'en avais marre.

Le pire, c'est qu'il me culpabilisait.
Il disait qu'il se tuerait si je partais, ce genre de connerie.
Il était sérieux ?
Carrément, oui.
Il menaçait de se taillader les veines.
Comme si on avait envie de rester avec quelqu'un qui nous laisse aucune liberté.
Allons boire un verre.
- Maintenant ?

T'as d'autres projets ?
Pas toi ?
Non.
T'as pas du monde à voir ?

Pas particulièrement.
T'es pas dispo ?
Bon, d'accord.

Alors, Frances est un ami et Jack aussi ?
T'as une vie mouvementée, on dirait.
Tu me traites de salope ?
Je le suis pas.
T'es ouverte d'esprit.
Tout le monde n'est pas comme toi.
Tu me trouves trop coincée ?
Je pourrais te surprendre.
Crois-moi.
Ce serait dur.
Mes parents sont divorcés.
J'ai passé quelques étés sur les routes d'Europe avec mon père.
C'était ce que je préférais.
Je comptais les jours avant qu'il vienne me chercher.
Un jour, après 42 minutes de route, on venait à peine de partir, la police nous a arrêtés.
Mon père était un criminel.
Un menteur.
Une vraie déception.
Donc à cinq ans, avec mon doudou La Belle et la Bête, la police m'a ramenée chez moi.
J'ai alors trouvé la clé du bonheur.
C'est-à-dire ?
La pratique du déni.
J'avais vécu la scène, mais elle était irréelle.
L'événement avait eu lieu, mais j'ai continué ma journée, comme si de rien n'était.
Qu'est devenu ton père ?
Il doit être en prison.
Je l'ai pas vu depuis un bail et j'y pense jamais.
Je me fais ce cadeau de Noël tous les ans.
Et toi ?
Tu écris sur quoi ?
Essentiellement sur les gens.
C'est-à-dire ?
Il y a tellement de choses qu'on ne comprend pas.
J'aime bien creuser sous la surface.

"À quoi bon s'asseoir pour écrire, si on ne s'est même pas levé pour vivre ?"
Thoreau.
Ça me plaît.
Mais je pense avoir vécu.
Du moins, par le passé.
Avant, j'étais un peu plus rock'n'roll.
Mais maintenant...
Maintenant quoi ?
Rien.
Tu t'es jamais mariée ?
Si.

Mais on a évolué différemment.
Comment savoir avec qui on veut être dans dix ans ?
Je suis d'accord.
- Je...

Non, mais... je suis restée bien plus tard que je ne pensais.
Qu'est-ce qui presse ?
Le boulot.

Ça craint.
J'aime discuter avec toi.
C'est qui ?
Ma nièce.

Elle est adorable.
Merci.
Tu sens comme moi.
Quoi ?
C'est Chance ?

On me l'a offert en coffret.
J'arrive pas à l'expliquer, mais quelque chose en toi me rappelle moi.
Claire Rogers vous a envoyé une demande d'ajout

- Salut.

Bonjour.
- Bonjour, Alexis.

- Il a dit pourquoi ?

Mais apparemment, sa belle-fille a accouché, et il part en Floride.
Mince...
Ça a été, votre week-end ?
J'ai mangé du soufflé, bu du whisky...
J'adore le soufflé.
Fallait m'inviter.
Arrêtez, déjà que Jean trouve qu'on se parle trop...
- T'as pas cinq minutes ?

Ça fait deux mois.
Elle répond pas au téléphone.
Donc ce week-end, quand elle a annulé, j'ai explosé.
Pourquoi elle m'évite ?
Il m'est impossible de deviner la vie de Rebecca.
Je n'ai que votre son de cloche.
Elle est sûrement occupée.
Si c'est un homme qui l'accapare, ça me va.
Avant, je pensais qu'elle ne répondait pas car elle faisait l'amour.
Ce qui m'irait très bien aussi.
Je comprends votre inquiétude.
Mais en la laissant tranquille, vous lui montrez que vous la respectez.
Je suis furieuse.
Qu'elle ne m'accorde pas de temps.
Son travail, son sport, comptent plus que moi.
Même son brushing du lundi.
Elle prend le temps pour ça.
Je suis allée dans ce salon.

Rebecca vous aime, Claire.
Laissez-lui du temps.
Les émotions... changent au gré du vent.
Je cherche un homme stable et une relation qui pourrait devenir sérieuse...
Bureau de Michael Holloway.
Bonjour, Alexis.

Il est en ligne.

C'est important.

Oui, j'attends le feu vert.
Son planning a changé, avec l'affaire...
Passez-le-moi.

Oui.

Jean.

Je dois vous laisser.

Je vous le passe.
Bonjour, chérie.
Faites gaffe, merde !
Calme-toi.
Mon chéri, je ne veux pas te harceler, mais dis-moi que les billets sont réservés avant que les prix flambent.
Tu ne peux pas savoir combien j'ai hâte !
Il va falloir qu'on reporte.
Quoi ?

J'ai déjà posé mes congés.
Allen s'en va.

Je suis vraiment navré.
Je te promets qu'on ira.
Alexis, on peut appeler Bill ?
Je m'en occupe.
Désolé, je suis débordé.

Non.

Ne sois pas fâchée...
Je suis pas fâchée mais déçue.
J'arrive à mon lieu de rendez-vous.
On se voit à la maison.
Je pensais être la seule à venir le midi.
Moi, c'est ce qui me sauve.
JEAN HOLLOWAY, CLONAZÉPAM CONTRE L'ANXIÉTÉ
Je l'ai fait.
Un carton de ses affaires.
Très bien.
Après, je savais pas si je devais lui envoyer.
Ça m'a semblé trop formel.

Je savais qu'elle serait au café.
Ça a été ?
Ça s'est bien passé.
On a parlé quelques minutes.
Elle m'a parlé de son concert.
- Elle a dit quoi ?

Qu'elle était contente, qu'elle aurait aimé que je le voie.
J'adorais la voir sur scène.
J'avais l'impression, même si la salle était remplie, que j'étais le seul à la regarder.
Sam, je me demandais... est-il possible que vous ayez trop attendu de Sidney ?
Que voulez-vous dire ?

Non.

Elle semble si indépendante, si libre d'esprit...
Telle que vous me l'avez décrite.
- Elle a pu se sentir étouffée.

Vous avez dit que vous n'aviez rien d'autre que Sidney.
Ce n'est jamais bon de mettre un tel poids sur quelqu'un.
Je l'ai pas retenue.
On était amoureux.
Mais elle a pris peur.
Elle voulait connaître autre chose.
D'autres gens.
Voit-elle quelqu'un ?
Non.

Et les femmes ?
Non.

Vous avez dit...
Il est très courant que les jeunes femmes expérimentent des choses.
Elle est hétéro.

Je le saurais, quand même, non ?
Oui.

Je l'ai sentie malheureuse.
Pourquoi ?
Une impression.
C'étaient des détails, mais je l'ai vu.
On dirait qu'elle se cherche.
Qu'elle réfléchit.
On réfléchit tous, non ?
Le père de Sid est mort quand elle avait 11 ans.
- Son père ?

Elle allait aux États-Unis l'été voir sa mère.
Sa mère est venue à la colo pour le lui dire.
Elle n'a pas pu aller aux obsèques.
Pas pu tourner la page.
D'où sa difficulté à faire confiance.
Elle n'a confiance qu'en moi.
Donc je la connais bien.
Probablement mieux qu'elle-même.
Sous-titres :