# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Ma mère m'a dit avoir caché quelque chose à quelqu'un.
La Coupe Mortelle est l'objet le plus important du Monde Obscur.
Tu sais ce qui arrivera si Valentin trouve la Coupe avant nous.
Peut-être qu'une petite injection te rendra la mémoire ?
- Je te suggère de vite trouver Clary.

Si quelqu'un peut me dire comment retrouver ma mémoire, j'écoute.
S'ils sont si méchants, ce n'est pas bon pour Clary, non ?
Ce n'est bon pour personne.
J'ai déjà dessiné ça.

On négocie.

Ma mère m'a menti.
Mon père, c'est Valentin.
Je ne comprends pas.

On protège les humains.
Tu as raison.
Les humains.

Vous avez laissé Simon seul dans le van.
Bravo.

Les êtres humains devraient avoir un minimum de bon sens.
Alec, pas maintenant.
Simon ne risque rien.

Ils veulent la Coupe et pensent que tu l'as.
Pourquoi tout le monde croit ça ?
Ma mère m'a menti toute ma vie, mais par contre :
"Au fait, une coupe magique est cachée sur la planète Bongo, mais silence."
Que dois-je faire ?
- On doit prévenir l'Enclave.

Leur dire ce qu'on a appris sur Valentin.
Que c'est mon père ?
Super.

En quoi ça aide Simon ?
Tout est lié.

Pourquoi ?

Nul ne veut que Valentin forme une armée de fidèles.
Et elle contrôle aussi les démons.
Ils vont proposer un échange.

Les vampires échangeront Simon, et Valentin échangera ma mère.
J'y perds quelqu'un que j'aime.
Si je la lançais en l'air et qu'ils se battaient pour la récupérer ?
- Ça n'a aucune importance pour toi ?

Quand vous m'avez sauvé la vie, je vous ai fait confiance.
Désormais, c'est à vous de me faire confiance.
Je ne peux être comme vous en une nuit.
Exact.

Tu es sa porte-parole ?
J'ai pas besoin d'une porte-parole, mais d'un plan.
Y a quelqu'un ?
Je suis étudiant en comptabilité.

J'ai à peine vu vos visages, si vous me relâchez, je ne pourrais même pas vous identifier.
Ça ne servirait à rien vu que vous êtes des vampires !
Qui me croirait ?
Jusqu'à hier, j'ignorais votre existence !
Il y a quelqu'un ?
Si tu voulais m'effrayer, mission accomplie !
En ce qui me concerne, tu peux t'expliquer avec les Shadowhunters.
Surtout avec le blond.
- Tu n'as pas besoin de moi.

Regardez tous ces trucs.

Ça pourrait m'aider à retrouver Simon ?
Où est-il ?

Non.

Ils sont du coin.
À l'Hôtel Dumort, sur Gansevoort Street.
Et on est revenus ici ?

- Allez, venez.

On ne peut pas déclarer la guerre aux vampires nous-mêmes.
Ni réagir sans réfléchir à nos options.
Les Créatures Obscures sont impulsives.

Elles ne sont pas toutes comme ça.
C'est exact.

- Pas vrai ?

Oui, des fées.

Les pixies, les nixes, les elfes.

C'est un mot fourre-tout.
Izzy peut te parler d'eux.

On a tous notre truc, pas vrai ?
Je n'ai pas le temps pour ça.

Je vais m'en occuper toute seule.
Tu vas te faire tuer.
Clary.

Alors, aide-moi.
Pendant qu'on réfléchit aux options, mon meilleur ami souffre.
C'est trop terrestre pour vous ou vous pouvez comprendre ça ?
Clary a raison.
Ils ont attaqué en premier.
On va s'en occuper nous-mêmes.
- C'est une mauvaise idée.

Les vampires ont enfreint les Accords, enlevé un Terrestre.

L'Enclave va nous sermonner, puis sera content qu'on ait agi.
- Allez.

Même si on agissait, je ne vois pas comment sortir d'ici sans expliquer où on va.
On a besoin d'armes, et personne doit nous voir les prendre.
Je sais où en récupérer.
CONSTRUCTION DUMORT

UNE NOUVELLE VIE DÈS MAINTENANT...

Comment ça va finir ?
Est-ce que je sortirai d'ici ?
Mon salaire ne me permet pas de répondre.
Les vampires ont un salaire ?
Disons qu'on investit de temps en temps.
Assieds-toi.
Pourquoi restes-tu debout ?
Je déteste ceux qui ont la bougeotte.
- Je regarde.

Il n'y en a pas.
Tous les trucs super que vous collectionnez.
Volez.
C'est...

Leonidas I essaie de refourguer tout ça depuis des années.
Les musées demandent de prouver que ces antiquités sont légales.
Normal.
Quand ils demandent d'où ça vient, que dites-vous ?
Ce n'est pas illégal de piller ma propre tombe.
Oh, mon Dieu.
Je t'en prie.
Cette veste est toute neuve.
Il n'y a aucune sortie.

Votre otage ?
Tu ne vas donc pas me tuer ?
Ne pas te tuer ?
Qui a dit ça ?
Raphael.
Regarde.
Comme c'est mignon.
Tu saignes.
J'ai tellement hâte de te connaître.
À qui est cette tombe ?
Mary Milligan, née le 10 janvier 1802.
Morte le 10 janvier 1878.
- Alec, allons-y.

- Une cache d'armes.

Des armes de Shadowhunters dans un cimetière ?
Toutes les anciennes religions reconnaissent les démons.
Ou les reconnaissaient.
Cette menace a été oubliée vu qu'on est là pour les protéger.
- Le manque d'imagination des Terrestres.

- Tu n'arrêtes jamais ?

Alec, va regarder près de l'ange.
On n'a pas pu s'équiper à l'Institut, mais on sait que nos ancêtres avaient une cache par ici.
On va la trouver.
Je me suis toujours demandée où était enterré mon père.
J'espérais qu'il soit vivant.
Il faut faire attention à nos souhaits.
Ce n'est pas ta faute.
Tout est ma faute.
Excellent.
Il est rentré.

- Tu ne viens pas avec nous ?

Ne fais rien que je ne ferais pas.
Jace, par ici.
J'arrive.
- Ça va aller ?

Je suis juste...
Donne-moi une minute, d'accord ?
- On franchit le territoire des vampires.

Souris.

Merde, Jace, réfléchis un peu.
Tu n'aimes même pas ce gars.
Il ne s'agit pas du Terrestre, mais de Clary.
Tu nous mets en danger juste pour t'envoyer en l'air ?
Comme tu as tout faux, je vais prétendre ne rien avoir entendu.
C'est bien le problème.

Ni ça, ni ce que j'ai dit ce soir.
Tu ne connais même pas cette fille.

Parce que c'est la fille de Valentin ?
On en a déjà parlé.

Tu ne lui fais pas confiance ?

- Mais si tu n'as pas confiance en moi...

SERVANTE BIEN-AIMÉE
Servante bien-aimée ?
Sur une stèle ?
Pour quelqu'un qui sert une cause plus grande qu'elle.
C'est le cas, aujourd'hui.
Abracadabra.
- Vous dites vraiment ça ?

Où est Mme Milligan ?
Ne touche pas ça.

Comme au Pandémonium quand j'ai tué ce démon ?
Tu n'as pas...
Je vais lui montrer comment l'utiliser.
Tu trouves ton bonheur ?
Non.

Je dois charmer des flèches.

J'y vais.
Comment vas-tu y entrer ?
Par l'arrière.

D'accord.

Je termine.
Je sais ce qu'on doit faire.
J'ai confiance en toi, parabatai, mais ne doute jamais de moi.
Quoi que j'aie pu dire.
C'est déjà oublié.
- On se retrouve à l'aube.

Je vais te montrer comment utiliser ça.
Le poignard sait que tu es une Shadowhunter, il veut donc réagir.
Mais tu dois être ferme.

Voilà.
Il doit faire partie de toi, et toi partie de lui.
La lame ne faiblit jamais.
Vous appartenez l'un à l'autre.
Comment le sait-il ?
Car tu es à moitié ange, Clary.
Comme tous les Shadowhunters.
Tu comprends ?
Pas le moins du monde.
Ça viendra.
Ce n'est pas quelque chose qu'on comprend dans sa tête.
C'est quelque chose qui résonne en toi.
C'est dans tes veines.
Est-ce que j'y arriverais sans toi ?
Tu viens de le faire.
Mais j'avais l'impression que tu étais avec moi.
C'est le cas.
Je le serai toujours.
On sera là pour toi.
- Comment sais-tu qu'ils reviendront ?

On a grandi ensemble.
Ils sont comme mon frère et ma soeur.
- Tu sais qu'Alec ne m'aime pas ?

- Pourquoi m'aider ?

On est des parabatai.
Aucun lien humain n'est comparable à celui qui nous relie, Alec et moi.
On est liés à vie.
Liés pour combattre, se protéger.
Au combat, nos coeurs battent à l'unisson.
Si l'un de nous venait à mourir, une partie de l'autre mourrait aussi à l'intérieur.
Il viendra, Clary.
Tu es prête ?
- Oui.

Je déteste lancer des objets.
À ma propre Bar Mitsvah, je refusais de lancer des boulettes de papier.
Ça n'arrivera plus, je le jure devant Dieu !
Vous pouvez pas dire Dieu, hein ?
Bon Dieu, qu'essaies-tu de dire ?
Je ne voulais pas lancer ça.
Bien sûr que si.

Je ne trouve pas ça amusant.
Moi non plus.

Je peux payer pour que tout...
Merci.

- Mais celui-là nous servira.

Rompre les Accords n'était peut-être pas une super idée.
- Pardonne ma franchise.

Tu sais aussi bien que moi que Clary Fairchild viendra chercher son cher ami, ou peu importe ce qu'il est.
Il nous suffira juste de la capturer.
Soit elle a la Coupe, soit elle nous dira où elle est.
Elle sera avec ces Shadowhunters.
Ils ne franchiront pas l'entrée.
Même si c'est le cas, on est bien plus nombreux.
As-tu déjà goûté le sang d'un Shadowhunter ?
C'est divin.
Je n'en sais rien.

C'est le mauvais moment pour se mettre l'Enclave à dos.
Ils sont notre meilleure chance si Valentin est vraiment de retour.
Je suis sur le coup depuis ?
- Trois, quatre cents...

Tour ça pour dire, celle qui contrôle la Coupe Mortelle contrôle le Monde Obscur.
C'est un morceau savoureux.
- Tu ne trouves pas ?

Tu te souviens des chocolats ?
Parfois, la coque la plus simple a le coeur le plus savoureux.
On verra.
... je serais donc ravi de payer pour une nouvelle veste.
Ne t'en fais pas, mon petit caramel.
Tout ira très bien.
Meliorn ?
Isabelle.
Je t'ai manqué ?
Tu sais que oui.
Je pensais que tu serais occupée, ce soir.
Tu es ma seule occupation.
Vraiment ?
Pourquoi ne cherchez-vous pas la fille de Valentin ?
- On ne la cherche pas.

Ce n'est pas une réponse.
Et ça ?
Non, mais c'est assez clair.
- A-t-elle la Coupe Mortelle ?

La fille de Jocelyne.
Meliorn, essaies-tu de me soutirer des informations ?
- Et si j'avais des questions à te poser ?

Tu le sais.
Les Fées ne mentent pas.
- Mais elles peuvent éluder.

Oui, tout à fait.
Tu veux tuer le temps dans un bar de motards ?
On ne peut rien faire avant l'aube.
Et j'ai besoin de quelque chose ici.
- Quoi, un verre ?

On doit sauver Simon, pas traîner avec un tas de frimeurs.
- Jace, ce n'est pas drôle.

Ne devrais-tu pas m'apprendre à combattre les vampires ?
Rends-moi service.
Regarde là-bas.

Du monde.
Une serveuse, des gens qui s'embrassent.
Concentre-toi sur le couple.
Essaie de voir au-delà des apparences.
Au-delà ?
La réalité a plusieurs couches.

Voir le Monde Obscur.
- Toi, tu peux sûrement.

Utilise tout ton être.
Lâche prise.
Oh, mon Dieu.
Ce sont des vampires.
Regarde ce gars.

- Quoi ?

Tiens.
- Tu ne pourras pas résister à son charme.

Tu veux vraiment nous aider à retrouver Simon ?
Vas-y, complimente-le sur sa moto.
Ils aiment ça.
Je me demandais qui était le propriétaire de cette superbe moto.
Salut, poupée.
Tu aimes rouler ?
Tu sais que tu sens le putain d'ange ?
Mais sans les runes de Shadowhunter sur tout le corps.
Bien mieux, non ?
En effet.
Je ne sais pas ce que tu es, mon ange, mais tu as l'air délicieuse.
- Tu voudrais bien m'aider ?

Tout ce que tu voudras.
Pourrais-tu me dire où trouver la Coupe Mortelle ?
J'aimerais bien, mais je ne sais pas.
- Clary sait.

Et si elle ne te l'avait pas dit ?
Impossible.
Pourquoi serait-on allés à la Cité des Os ?
Elle essaie de retrouver ses souvenirs, mais ils ont dit qu'on lui avait effacé tout son passé.
Un sort, je crois.
Magnus Bane, enfoiré.
C'est quoi, Magnus Bane ?
Rien, chéri.
Un Bloody Mary ?
L'original.
Tu m'as manqué quand t'étais à Idris.
Comment c'était l'Enclave ?
J'ai appris ce que les Shadowhunters pensent de nous.
C'est déjà malheureux de ne pas voter.

Ils font comme si les Fées n'étaient pas mi-ange comme eux.
Mais vous êtes aussi mi-démon.
Ça nous rendrait inférieurs ?
Non, tu plaisantes ?
Ça vous donne un peu de piquant.
Les Shadowhunters ne sont pas tous pareils.

Pas vraiment.
J'aime que tu ne puisses pas mentir.

- Mais devrais-je te faire confiance ?

Je ne sais pas.

Je te taquine.
Mais je sais que tu as vu Camille.
Comment ?
Tu vois donc Camille.
Elle est très belle.
Je comprends tout à fait.
Mais comment ça marche ?

Les Fées et les vampires ne se parlent pas sauf si besoin.
Comment faites-vous ?
Tu vas chez elle ?
- Parfois.

Une Fée ne peut pas vraiment passer par l'entrée.
Comment entres-tu dans l'Hôtel Dumort ?
Comment ferais-tu ?
J'ai demandé en premier.
J'ignorais que tu étais là.
Ne me dis rien.

C'est juste que Clary est...
C'est la fille de Valen...
C'est la fille du monstre.
Il doit bien y avoir une raison pour que les vermines remettent le nez dehors, non ?
Je te laisse t'en occuper.
Tu me fais penser à moi.
Un ami fidèle qui se tient dans l'ombre de l'élu.
Ne fais pas les mêmes erreurs que moi.
Regarde où ça m'a mené.
Tu veux monter ?
Attention.
- Tu t'amuses avec ma copine ?

- Brad m'emmène faire un tour.

Même pas en rêve.
Tu l'as entendue.

Ne bouge pas, Clary.
Retournez à vos occupations.
Jace, que...
Pourquoi l'as-tu laissé me faire ça ?
Je n'allais pas lui fouiller les poches pour prendre les clés.
T'allais le laisser me transformer en vampire pour des clés ?
Tu n'as pas confiance ?
Accroche-toi, la moto carbure à l'énergie démoniaque.
- C'est assez cool.

Pourquoi crois-tu que j'ai choisi celle-là ?

Mais on doit encore trouver...
Oui, on va trouver ton Terrestre.
- Tu t'accroches bien ?

Tu aurais pu faire ça dès le départ.
J'ai eu ton message.

C'est l'entrée de service d'un vieil entrepôt.
En entrant par là, on arrive au sous-sol de l'Hôtel Dumort.
Parfait, non ?
On distrait les vampires, Clary et Jace cherchent Simon.
C'était dur d'interroger Meliorn pour avoir les infos.
Beau travail, Izzy.
Tu as de la poudre de fée sur ta robe.
- Et je déteste servir de diversion.

Tu serais bien plus heureux si tu n'étais pas aussi inhibé.
- Quoi ?

Il y a effraction.
J'ignore leur nombre, mais ils ne plaisantent pas.
Arrêtez-les, maintenant.

Dans la cage d'escalier ou à côté.

C'est bon, chéri.
Tu veux bien rester là, juste une minute ?
Tu vas bien ?
Je me sens joyeux.
Et étourdi.
Joyeux et étourdi.
J'ai dû trop boire.
Toi ?
C'est du lourd, car tu as trop bu, et c'est moi qui suis ce que je suis.
C'est certain.
Ils sont dans le bâtiment.

Ce que ce vampire t'a fait dans le bar, ça s'appelle un encanto.
Ce n'était que la première étape.
Ça ressemble à ce que fait un cobra à une souris avant d'attaquer.
Ceci te protégera si tu croises à nouveau M. Fascinant.
Donne-moi ton bras.
Tu vas me chambrer longtemps ?
Probablement, oui.
- Qu'est-ce que c'est ?

Ils ne nous entendront pas, mais on ne peut pas cacher notre odeur.
Une fois qu'on entrera, ils sauront qu'il y a un problème.
Mais si le plan marche, on pourra trouver Simon.
Le monde terrestre est fasciné par les vampires.
Je ne comprends pas.

Oui, je ne vois pas ce qu'il y a de romantique.
Parce que tu sais que c'est vrai.
Il faut quand même reconnaître qu'ils savent élaborer des récits.
Comment va-t-on trouver Simon ?
Il sera dans la pièce la mieux gardée du bâtiment.
Crois-moi, on le saura quand on la verra.
Et s'ils lui font un encanto ?

Non, il faut boire du sang de vampire pour ça.
Il y a plus encore.
C'est un processus très complexe.
Je ne saisis pas.

Il ne le videra pas d'un seul coup.

- Les vampires sont des gourmets.

En fait, il se sentira défoncé, comme s'il était amoureux.
De celui qui l'a mordu ?
C'est horrible.
Horrible ?
Je n'en sais rien.
Tu n'as jamais été mordu ?
Tu n'as jamais été amoureux.
Au bout d'un moment, ça passe.

Qu'y a-t-il entre ce gars et toi ?
- Il ne...

Te mérite pas.

Tu crois avoir tout compris ?
Oui.
- Tu ne comprends rien à l'amitié.

- Tu as un parabatai, pas vrai ?

Tu comprends donc pour Simon et moi.
Le soleil se lève.
Tu te souviens, pour le poignard ?
Garde tes bras fermes, et ne surestime pas ce que tu sais.
Ils peuvent être malins.
On essaiera au maximum de les éloigner de toi.
- Où sont Alec et Isabelle ?

Tu ne vas pas me parler, c'est ça ?
Car tu ne sais pas ce que tu dis.
Si.

Tu as des sentiments, que ça te plaise ou non, Alec.
Ce n'est ni le moment, ni l'endroit, Izzy.
Je ne sais pas.

Ce doit être par là.
Pas si calme que ça.
- Quand tu veux.

Ça ne marche pas.
Qui a dit que la plume était plus forte que l'épée ?

Là, je ne peux pas te contredire.
J'ai entendu quelque chose.
Attends.
Tu crois qu'ils savent où on est ?
C'est le but, non ?
Il faut les distraire longtemps ?
Encore dix minutes.
Dix minutes ?

Dans cinq, on sera liquide.
- Alors, allons les distraire.

J'espère que t'es prêt.
C'est amusant.
Venez, les garçons.
- Clary !

J'ai couru sur 30 pâtés de maison avant que le soleil me carbonise !
Tu as raté ton tour, mon ange.
Pourquoi t'es partie avec lui ?

Tu as raison.
Je sais comment faire.
- Jace !

- C'est fini pour toi !

Merde !
Je l'ai tué.
Il était déjà mort.
Et il voulait te tuer.

Elle était super, non ?
Oui.

Merci, mais on n'est pas là pour ça.
Allons trouver Simon.
Pourquoi tout ce bruit ?

Rien, très cher.

Tu sais, les voisins...

Des Bloody Mary pour tout le monde.
Où sont-ils tous ?
Clary !

Je te l'ai dit, tu es notre otage !

Ne bouge plus.

Merci, Raphael.

T'embête pas avec ça.
Non, honnêtement.

Donne-le-moi.

On a un plus gros problème.
Ils arrivent et ne doivent pas te trouver.
Tu es trop précieuse.

- C'est un peu excessif.

Passe par les tunnels à l'arrière.
Vas-y !
Écoute et fais exactement ce que je te dis, rien d'autre.
Ils arrivent.
- Ça n'arrangera rien.

Range ça.
Après une journée, j'en ai marre de ton ami.
J'adorerais lui trancher la gorge.

Rangez ça !
Simon, tu vas bien ?
- Je ne dirais pas...

Si vous voulez tous bien me suivre.
Venez !
Allez !

C'est bien, descendez ou je le tue !
On ne vous veut pas de mal.

Tant mieux pour vous.

- C'est toi qu'on voulait.

- Arrête !

- Sortez !

La ferme !

- Écoutez-le !

Clary, va-t'en !
- Vas-y !

- Je ne sais pas comment te remercier.

Il s'agit de Valentin et du chaos qu'il peut créer.
- Viens !

Rappelle-toi qui sont tes amis.
On ne s'en va pas ?
- Pourquoi, Simon ?

Qu'ils viennent.
Ils se transformeront en oeufs frits.
Tu n'as pas vu ces films ?
Oh, mon Dieu.
C'est vraiment terminé.
J'avais tellement peur de te perdre.

Je ferais tout pour toi.
- Tu n'as pas à mourir !

Je ne pourrais pas vivre sans toi.
- Redis ça.

Tu es tout ce qu'il me reste.

Je suis censée être une autre, vivre autrement.
Tu es mon meilleur ami.
Ne te laisse plus jamais embarquer dans ce genre de situation.
Compris ?

Il en faut pour tous les goûts.
Oui, tu peux parler.
Je peux dire quelque chose ?
Tu le diras de toute façon, vas-y.
Tu penses connaître Clary ?

- Pense à son père.

Ne recommence pas ça avec moi, Alec.
- Elle est sortie de nulle part, Jace.

- Écoute-moi une minute...

Arrête.
Je suis plus âgé que toi.
Je ne suis pas dans ton ombre.
Si c'est ce que tu penses d'elle, pourquoi nous avoir aidés ?
Adaptation :