# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

LEGO SCOOBY DOO MYSTÈRE SUR LA PLAGE
Ne vous arrêtez pas pour nous.
Venez, c'est l'heure de la fête
Mega Fête à la plage
C'est le plus grand événement de la ville
Mega Fête à la plage
Des ados dans le rythme et une radio
Mega Fête à la plage
Laissez-vous aller Do si do
Mega Fête à la plage
Ce soir, on danse Comme si le sable était en feu
Venez vous amuser à Bingo Bash
La batterie a un rythme de folie
Mega Fête à la plage
Les palmiers se balancent avec cette chaleur
Mega Fête à la plage
Ce soir, on danse Comme si le sable était en feu
Venez vous amuser à Bingo Bash
Où qu'on aille, ils savent
Qu'on vient à bout de tout
Tommie et ses amis n'auront pas plus
Que la seconde place
Que la seconde place
Mega Fête à la plage
Mega Fête à la plage
Mega Fête à la plage
Mega Fête à la plage
Doucement !
Mega Fête à la plage
Vous vous amusez trop.
Mega Fête à la plage
Mega Fête à la plage
Mega Fête à la plage
Attrape une vague et prends-la
Mega Fête à la plage
Direction la plus grande fête de tous les temps
Mega Fête à la plage
Mega Fête à la plage
Mega Fête à la plage
Mega Fête à la plage
Fuyez, c'est...
Dr Najib ?
Et je m'en serais tiré sans cette bande de gamins fouineurs.
Je vous aurais peut-être attrapé.
Vous avez raison, je suis nul.
Eh ben.
Je ne sais pas vous, mais moi, j'irais bien me détendre au soleil.
Depuis quand on étouffe dans ce vieux musée, deux semaines ?
Trois semaines ?
Ça fait deux jours.
Ça m'a paru plus long.
Je ne connais aucun endroit plus amusant que le Musée de l'archéologie.
Moi, j'ai trouvé l'expo sur l'agriculture aztèque maïsfique.
Elle est bonne, Véra.
Les Aztèques cultivaient le maïs.
Sans cette agriculture, ça aurait été la dé-grain-golade.
Heureusement que tu fais cette blague dans un musée.
Je suis d'accord avec Sammy, allons nous amuser.
Si vous voulez vous détendre, la fête annuelle vient de commencer.
Trois jours de chansons, de danses, de jeux et de bonne cuisine.
Oui, à l'issue des trois jours, il y a un barbecue géant où ils couronnent les deux plus grands fêtards :
les capitaines de la plage.
Attendez, vous avez failli m'avoir.
Je ne devrais pas faire ce boulot.
Les amis, la Mega Fête à la plage nous attend.
LA MACHINE MYSTÉRIEUSE
GUIDE TOURISTIQUE DE LA PLAGE
On peut baisser la musique ?
J'essaie de lire le guide de la plage.
C'est une plage, pas la peine.
Il y a de l'eau, du sable et... c'est tout.
Non, il y a la promenade historique, des musiciens dans le centre-ville et une jetée avec des jeux.
Il y a un tas choses à voir.
Je vais faire un planning pour optimiser nos temps de détente.
Ça ne s'optimise pas, Véra.
On a déjà raté une demi-journée.
S'il faut caser trois jours de fête dans deux jours et demi, il faut un bon planning.
Bien vu, Véra.
Les plannings, c'est ce que je préfère.
Avec les plans de constructions.
Vous deux, vous êtes vraiment carrés.
On est très amusants.
Comme la semaine dernière, au parc d'attractions.
C'était un parc abandonné et flippant.
Plein de clowns vampires.
Et la semaine d'avant, où on est allés au zoo.
ZOO MUNICIPAL
Flippant, abandonné, avec un ours polaire zombie géant.
C'est pas votre faute si vous êtes obsédés par les mystères flippants.
On n'est pas obsédés.
Ton fourgon s'appelle "la Machine Mystérieuse".
Vous ne pouvez pas résister aux trucs qui font peur.
Comme Scooby et moi face aux cheeseburgers.
Ou à un sandwich triple.
Mince, je commence à être affamé.
Où je voulais en venir ?
Vous n'êtes pas drôles.
Raconte le dernier truc drôle que tu as fait.
J'ai lu un livre fascinant sur l'histoire des filets.
Je suis convaincu.
On va vous prouver qu'on s'amuse autant que vous.
Fred et moi, on sera sur le podium.
BIENVENUE À BLOWOUT BEACH
Ça me paraît flippant et abandonné.
Ils sont sûrement sur la promenade.
D'après mon guide, durant la fiesta, la promenade est centrale.
Il y a peut-être une autre promenade.
Où sont-ils tous ?
Ils sont partis en apprenant l'arrivée de Fred et Véra, les rabat-joie.
Ensuite, on pourra rejoindre la fête et prouver qu'on peut s'amuser.
AUBERGE HOLDOUT
Pardon, chers collègues ados insouciants.
On cherche la grande fête.
Faites pareil si vous savez ce qui est bon pour vous.
Qu'est-ce qui les fait fuir ?
Calmez-vous, il blague sûrement.
Pas du tout.
Nous possédons cet établissement et toutes les attractions de la promenade.
Bienvenue à l'auberge Holdout.
Merci.
Pardon, vous disiez que ces ados ont fui à cause des pirates ?
Vous avez tout mangé ?
Deux chambres, s'il vous plaît.
Navrés, nous n'en avons qu'une de libre.
C'est agréable de rencontrer des jeunes qui ne sont pas démontés par une menace de pirates fantômes.
Pardon ?
Je voudrais consulter mon associé, je vous prie.
Fini les vacances, je suis détendu.
On n'est pas là pour enquêter.
On est là pour une seule et unique raison.
Oui, on va être couronnés capitaines de la plage.
C'est super.
Nos enfants, Chad et Krissy, l'étaient l'an dernier.
Ils pourraient nous montrer comment maximiser notre amusement de la manière la plus efficace possible.
Peut-être.
Mais il n'y aura pas de capitaines, cette année.
Les pirates fantômes ont volé les chapeaux du couronnement.
Ils avaient de la valeur ?
Non, ils étaient normaux.
Les pirates ont dû les voler pour arrêter la fête.
Tu as dit "pas d'enquête".
C'est différent.
Il faut récupérer les chapeaux si on veut être couronnés, Fred et moi.
Montrez-leur leurs chambres.
Eh bien, cette jeune femme voulait que vous lui montriez comment maximiser leur temps de...
Montrez-lui comment s'amuser.
C'est clair qu'elle en a besoin.
Joli foulard.
Chadwick Martin Holdout, on ne s'adresse pas ainsi à un client.
Comme tu veux, papa.
On va à l'Octo Rock Lounge, et tu ne peux rien y faire.
À plus.
C'est eux, les plus sympas de la plage ?
Fred, Véra, vous avez toutes vos chances.
Excusez-les.
Ils ont un problème de comportement depuis leur couronnement.
Ces fichus chapeaux leur sont montés à la tête.
C'est peut-être un mal pour un bien.
Parlez-nous des pirates fantômes.
Ce sont eux, derrière vous.
Ce n'est qu'un tableau.
Je les ai vus dans mon guide.
C'est la reine pirate Bonnie Bingo Belle et le capitaine Brutamore Bash.
La plage porte leurs noms.
Derrière, on peut voir le Salty Brick, le navire le plus craint des mers.
Ils ont attaché une dame sur la proue.
Cette figure de proue est la déesse romaine, Aurore.
Et ce pavillon noir, c'est le "Jolly Roger".
Vous voulez qu'on vous parle de la toute première fête de la plage ?
C'était à l'époque des pirates...
Rob, n'ennuie pas nos invités avec tes leçons d'histoire.
Rob est l'amateur d'histoire de la ville.
Ça les intéresse, non ?
On doit aller faire la fête.
Mais on peut bien écouter une histoire.
Vous avez bien raison.
Je disais donc, c'était à l'époque des pirates.
La reine des pirates, Bonnie Bingo Belle, et le capitaine Brutamore Bash, étaient les pirates les plus notoires du coin.
Ils venaient de couler le navire de la très riche duchesse Du Cheese-Slope, et ont décidé de se cacher à Blowout Beach.
À l'époque, c'était le refuge bien connu des pirates, des vauriens, des voyous, des corsaires, contrebandiers, et des méchants en général.
La ville était à eux.
Les contrebandiers avaient même construit des tunnels secrets pour arriver à leurs fins.
Arrête, inutile de parler de tout ça.
Tu digressais.
C'est une histoire, le but,
Tu dis "Rob, tu parles trop.
Bingo Belle et le capitaine Bash ont accosté, leur navire plein de trésors.
Ils étaient si heureux de s'être enrichis qu'ils ont fait la fête pendant trois jours.
C'était la première fête de la plage.
Le troisième jour, le Gilded Cod, un navire de guerre de la marine, sous le commandement du commodore Du Cheese-Slope...
Le neveu de la duchesse.
Le commodore s'est rendu à Blowout Beach et a piégé les pirates.
Ils ont arrêté Bingo Belle et le capitaine Bash.
Mais en réalité, c'était des leurres.
Deux ados à qui Belle et Bash avaient donné leurs chapeaux pour berner le commodore.
C'était eux, les premiers capitaines de la plage.
Je continue ?
Lorsque le commodore a découvert la supercherie,
Belle et Bash, à bord du Salty Brick, se sont rendus au port pour tirer au canon sur la plage et couler le Gilded Cod.
Mais ils n'avaient pas prévu qu'au port, il y avait d'autres navires de la marine sous les ordres de l'amiral Du Cheese-Slope.
L 'oncle.
L'amiral a réquisitionné le Salty Brick et arrêté les pirates à bord, sauf Belle et Bash.
Dans la confusion, ils ont disparu avec le trésor.
On ne les a jamais revus.
Shérif, expliquez-vous.
M. MonkFish vous accuse d'être à l'origine de l'attaque pirate.
C'est un coup bas de faire fuir tous mes clients le week-end le plus chargé de l'année.
Le gros truc en bois sur l'océan.
Vous l'avez vu ?
On est la société Mystère.
C'est un nom de groupe ?
Quand vous en aurez marre de ce taudis, passez me voir.
On recherche toujours de jeunes talents.
Vous aurez des pourboires.
Regarde-moi bien, MonkFish.
Tu te prends pour qui, à nous accuser comme ça ?
À insulter notre jolie auberge ?
Je dis ce que je pense.
Regardez autour de vous, tout part à vau-l'eau.
Les legos, ça s'emboîte.
Vous devriez avoir honte.
Shérif, vous croyez vraiment qu'on irait voler les chapeaux de la tête de nos chères têtes blondes ?
En plus, tu essaies de nous faire vendre depuis ton arrivée, décoiffeur de moustache.
Plutôt détruire la promenade que de te vendre nos biens.
Qui nous dit que cette attaque ne vient pas de toi ?
C'est le pompon.
Je me saboterais tout seul la veille de l'ouverture du grand huit?
Le "Blowout Blizzard".
Il y a même un looping.
Mitzi, qu'attendez-vous ?
Donnez-leur des tickets gratuits pour l'inauguration.
Mais pas au chien, ils sont interdits.
C'est malpoli.
Je vous ai à l'œil.
Mitzi, ne restez pas plantée là.
On a du boulot.
Désolé pour le dérangement.
Je vais parler au shérif.
Les vacances ont duré deux secondes.
Shérif, nous résolvons des mystères.
Mais vous n'êtes pas un groupe de musique ?
Non, on résout des mystères.
Si on peut vous aider dans votre enquête...
"Enquête" ?
C'était sûrement l'œuvre de jeunes du coin.
Ils ontjuste pris des chapeaux et fait fuir des touristes casse-pieds comme vous.
D'habitude, la ville est plutôt tranquille.
Maintenant que MonkFish tente d'en faire une station balnéaire, avec mon adjoint, on ne refuserait pas que ces pirates mettent un terme à cette fête et aux touristes énervants comme vous qu'elle attire.
Qu'a-t-il dit?
Les amis, c'est l'heure d'enquêter.
Véra, des pistes ?
Essaie d'obtenir des infos de Dwight MonkFish.
Sammy, Scooby, d'après mon guide, le navire de Bingo Belle et du capitaine Bash, le Salty Brick, est toujours exposé au port.
Allez voir.
Genre, oublie.
Des pirates fantômes se baladent, et tu veux qu'on fouille leur bateau ?
Vous n'aviez pas peur de ces histoires de fantômes, si ?
On est terrifiés, plutôt !
Ils ont des nachos, des frites, des ailes de poulet, des crevettes panées, et des friandises à la Scooby.
Adieu, marins d'eau douce, on a un bus à prendre !
Et à tribord, vous verrez d'autres hublots.
On parle de hublots que ce soit à bâbord ou à tribord.
Il y a 36 hublots sur ce navire, et chacun possède une histoire unique.
Comment ils font pour rendre un effrayant bateau pirate si ennuyeux ?
Gardez vos questions pour la fin de la visite.
Pardon, M. le guide du musée.
Genre, on pourrait passer à la cantine ?
On l'a remplacée par une exposition sur les tonneaux.
On y viendra un peu plus tard.
Pas de sandwichs ?
Si ça ne vous ennuie pas, on aimerait abandonner le navire.
Pour ne pas incommoder les autres,
Qu'à la fin de la visite.
Si plus personne ne souhaite m'interrompre, il nous reste quatre heures de visite.
Quatre heures ?
Mon estomac ne tiendra pas aussi longtemps.
Voyons s'il y a à manger dans la cambuse.
On peut utiliser les hublots de 42 manières fascinantes.
Numéro un...
ÉCOUTER DE LA MUSIQUE, MANGER, S'AMUSER
C'est ça, le club de rock local ?
J 'imaginais ça plus animé.
Sympa.
Les gens se remettent encore de l'attaque pirate.
En tant que futurs capitaines de la plage, c'est à nous de donner le ton.
Ohé, matelots !
Non, on n'est pas des pirates.
On estjuste des ados libres comme vous.
Limite le vocabulaire pirate, capitaine.
Allons parler à un petit groupe.
Un "piège" ?
Sur un collet, pour être précis.
C'est Chad et Krissy, allons les saluer.
Chad, Krissy, sympa de vous voir ici.
Vous avez refusé de nous montrer nos chambres, il y a une heure.
Vous vous êtes moqués de son foulard, avez insulté notre chien.
Ah oui, le Super débile.
En fait, ça voulait plutôt dire un truc du genre...
C'est ça.
Désolé si on vous a offensés.
On aurait voulu des informations sur l'attaque pirate.
Il paraît qu'ils ont arraché les chapeaux de vos chères...
Vous faites quoi ?
Ouste, ne nous embêtez pas.
Vous n'êtes vraiment pas cool.
"Pas cool. "
Quelle bande de...
SAUCISSES EN BÂTONNETS
On peut en avoir sur la promenade.
Mais celles-là sont différentes des autres.
Elles sont fourrées au...
Wasa, wasalami, wasatruc, wasabidule...
Mitzi, c'est quoi ?
Ce n'est pas commun, comme expérience culinaire.
Je veux que cette petite ville tranquille devienne la destination phare des jeunes et des riches.
Pour commencer, il faut détruire la plage et la promenade datées pour en faire des jetées.
Changer la ville en jetée ?
Vous avez remarqué son ton ?
C'est la voix de la résistance, de l'autosatisfaction, une attitude "pas possible".
Oui, monsieur.
Mlle Blake, les jetées, c'est l'avenir.
Le volume des océans augmente et les jetées leur feront face.
Mes jetées.
Mlle Capaletto pourra répondre à vos questions.
Les jetées !
La couverture.
Il doit être très respecté dans la communauté.
Le magazine est à lui.
Mes amis m'appellent Mitzi.
C'est mon prénom.
Mitzi, vous avez assisté à l'attaque des pirates ?
Oui, ils étaient comme M. Holdout les avait décrits.
M. Holdout décrivait les pirates ?
Oui, il était le guide du Salty Brick lorsque j'étais enfant.
Il a dû arrêter après son accident d'auto-tamponneuse.
Comment ça ?
Une autre auto l'a heurté et a pris la fuite.
M. Holdout adorait nous parler du trésor perdu.
Je me souviens du poème qu'il récitait.
Un poème ?
Oui, ils n'ont jamais retrouvé Belle ou Bash.
Mais les perroquets qui étaient à bord du navire répétaient ce poème sur le trésor.
"Si vous voulez vous enrichir vite,
"grimpez à bord du Salty Brick.
"Saluez-nous, peu ou prou, retirez vos chapeaux,
"il faut ce grand trésor respecter,
"et à l'aurore, la main se serrer."
Ce matin, les pirates ont-ils parlé du trésor perdu ?
Où était M. MonkFish pendant tout ce temps ?
Je vous vois venir, mais ce n'était pas lui.
Je sais qu'il est impertinent, arrogant, soupe au lait, dégoûtant, obséquieux, diabolique et que c'est un sale type, mais il y a pire.
Il se soucie de cette ville et des habitants à sa manière.
Vous n'y connaissez rien.
Vous avez la peau grasse d'une fille vouée à l'échec.
Comme les autres ratés de cette ville à la jetée unique.
C'est ça, fais l'amour à la caméra.
J'adore ce métier !
Comment devenir capitaines de la plage s'il n'y a plus de fête ?
Il fautjuste qu'on la relance.
Que font les ados normaux qui ne résolvent pas les mystères ?
Les autres avaient peut-être raison.
Je ne dansais pas.
Ils sont impressionnés par ta nouvelle danse.
Ça.
C'est la mode chez moi.
C'est où, chez toi ?
Génial.
Tu pourrais nous montrer ?
Je suppose que oui.
Approchez tous.
Venez voir la nouvelle danse trop cool !
Tentacools, envoie un truc qui bouge.
Quand t'es pas à l'aise Et que t'as envie de vomir
Fais le Oups
Quand t'es bizarre Et un peu nunuche
Mais que tu veux être joyeux Fais le Oups
Fais le Oups
Fais le Oups
Fais le Oups
Fais le Oups
Danse le Oups
Balance tes bras
Comme si tu contrôlais pas ton corps
Fais le Oups
Claque des doigts sur ce son qui déchire
On n'a pas de doigts.
Ah oui, désolé.
Quand tu fais de l'asthme Et que tu veux prendre l'air
Fais le Oups
Quand ton corps est pas synchro
Autant faire le Oups
Autant faire le Oups
Le Oups
Je vous entends pas !
Le Oups
Encore une fois !
Le Oups
Mince alors, je suis navrée.
Elle craint.
C'est quoi, votre problème ?
C'est triste de croire que c'est ça, s'amuser.
Laissons tomber ces tordus.
On va dans un endroit cool.
Allez-y, vous cassez l'ambiance depuis trop longtemps.
Quand vous ouvrirez les yeux, venez nous chercher.
On vous pardonnera peut-être.
Comment ils ont fait pour gagner l'an dernier ?
Qui sait?
Vas-y, Tentacools.
Quel genre de bateau pirate n'a pas de cuisine ?
Genre, sans rire ?
Il faudrait qu'on mange, et vite.
Le bruit de mon estomac qui gargouille me fait perdre
Finalement, il y a peut-être à manger sur le pont.
Dans un autre pays.
On a des passagers clandestins.
On partait tout juste.
Et voilà pour les 42 utilisations de hublots.
Ce qui nous amène au cousin du hublot, le sabord.
On va barricader la porte.
Ne touchez à rien.
Scoob!
Cette visite est déjà en cours.
Si vous voulez visiter, revenez à la prochaine session.
Voilà une autre utilisation de hublots.
Bienvenue, pirates fantômes, dans un nouvel épisode de The Old Ship, l'émission où les navires moisis sont rénovés pour devenir des bateaux modernes et fonctionnels.
De quoi s'agit-il ?
Ce vieux navire a besoin d'un bon coup de jeune.
Scoob, qu'en penses-tu ?
Essayez de visualiser.
On rajouterait quelques hublots le long de ce mur pour donner un peu de lumière.
Ensuite, on pensait repeindre ce mur d'une couleur plus vive.
Pour que ça ressorte.
Ça améliorerait l'épanchement du côté de la proue.
Exactement !
Puisqu'on est tous du même avis, à nous la démolition !
Vous êtes le propriétaire, à vous l'honneur.
Le quoi ?
Le Oups!
Je te présente Brenda et Tommie.
Ce sont les plus oups.
Les amis de Ver et Fredmec sont bienvenidos, pigé ?
"Bande" ? "Fredmec" ?
Je voulais vous parler.
Je crois avoir trouvé des indices sur la jetée.
Les indices peuvent attendre.
"Les indices peuvent attendre ?" Mais vous êtes qui ?
Je suis Ver, de Coolville, et d'après mes calculs, c'est l'heure de faire la fête !
Vous avez trouvé quelque chose ?
Ou bien vous avez dansé tout ce temps ?
On aura le temps d'enquêter après avoir été couronnés.
C'est vrai, tu fais ton Fred.
C'est toi, Fred !
On a exagéré sur la taquinerie.
Tout ce qu'ils veulent, c'est s'amuser.
Je les comprends, je m'amuserais bien aussi.
Devine qui on a vu au Salty Brick ?
La fête est finie.
Où sont partis les pirates ?
On s'en fiche tant qu'ils sont partis.
Brenda et Tommie ont aussi disparu !
AUBERGE HOLDOUT
Si Sammy et Scooby n'avaient pas mené les pirates au club...
Comment auraient-ils pu être quelques minutes plus tard à l'Octo Rock Lounge ?
Maintenant, tu enquêtes ?
Si vous n'étiez pas aussi préoccupés à vous amuser, on aurait pu sauver vos amis.
Si on avait enquêté, on n'aurait pas eu d'amis.
Pourquoi ce vacarme ?
Vous n'arriverez à rien en vous chamaillant.
Le travail d'équipe, c'est la clé
L'enquête dépasse le simple vol de chapeaux.
Deux adolescents sont portés disparus.
Et un bateau avec !
Deux adolescents disparus ?
Les pirates ont emporté Tommie et Brenda à l'Octo Rock Lounge.
Je ne veux jamais remettre les pieds sur ce bateau.
Ouais.
Je n'ai jamais été aussi ennuyé et terrifié à la fois.
Vous étiez l'ancien guide, pas vrai ?
Il y a bien longtemps, avant l'accident.
C'est le perroquet de Belle et Bash ?
Absolument.
Il s'appelait Aloysius Featherton Scourgebottom Wendellwing Crackers IV.
Essayez de le répéter trois fois.
Aloysius Featherton Scourgebottom Wendellwing Crackers IV.
Aloysius Featherton Scourgebottom Wendellwing Crackers IV.
Aloysius Featherton Scourgebottom Wendellwing Crackers IV.
Apparemment, ce n'est pas si dur.
Vous vous souvenez du poème que vous récitiez ?
Il se fait tard, on devrait aller se coucher.
Oui, et avec Véra, on doit se lever tôt.
On participe au concours de Iimbo.
Comment vous pouvez penser à ça ?
Des gens ont disparu !
Vous êtes rendus bien bas.
Vous êtes jaloux, parce qu'on s'amuse mieux que vous.
On pourrait croire qu'après tout ce que Fred et moi faisons...
Vous vous comportez en enfants gâtés.
Qu'est-ce qui lui prend, à Daphné ?
Je ne sais pas, elle a peut-être raison.
Tu vas t'y mettre ?
D'abord, on est trop barbants, et ensuite, on s'amuse trop ?
On peut s'amuser et rester responsable en même temps.
Des fois, il faut prendre ses responsabilités.
C'est un mot compliqué, mais c'est ça qu'il te faut.
Ça ne nous donne pas le droit d'ignorer ce qui se passe.
On voulait vous montrer qu'on peut faire la fête.
Vous deviez enquêter.
Vos amis ont disparu, et on n'a aucune piste.
Comment vous pouvez faire comme si de rien n'était?
Je voulais juste faire durer le plaisir avant de redevenir la Véra rationnelle, rabat-joie et raisonnée.
Si c'est ce que tu ressens, alors on devrait dormir dans la Machine mystérieuse.
Scooby-Doo ?
Scooby-Doo, où es-tu ?
Je suis là-dedans.
Vous n'êtes pas Scooby !
Comment on ferait sans ton grand sens de l'observation ?
C'est sûrement les tunnels des contrebandiers, quand la ville était le refuge des pirates.
Vous allez rater l'occasion d'explorer des tunnels secrets pour un concours de Iimbo ?
En plus, ce n'est même pas intéressant !
Vous venez ou pas ?
Vous entendez ?
Ça vient de là.
Vous êtes tous les deux malpolis et mal élevés.
Votre comportement envers ces jeunes.
On vous a mieux élevés que ça !
Qu'est-ce qu'ils disent?
Je n'aime pas espionner ces gentilles personnes et leurs gamins.
Alors, pousse-toi et laisse un autre écouter.
Tu peux pas nous obliger !
On est des ados, on fait ce qu'on veut.
Il se fait tard, on devrait aller se coucher.
On a dû se tromper.
On marche depuis des heures et on n'a vu aucune porte.
On devrait faire demi-tour.
Ou s'arrêter pour un en-cas.
Désolée, ces tunnels doivent traverser la ville.
Attendez, je vois une lumière.
C'est l'auberge ?
Non, on dirait le commissariat.
Sortons d'ici.
On dirait qu'ils font des meubles.
Pourquoi feraient-ils ça au milieu de la nuit?
Genre, on s'en fiche.
On sort, on s'excuse de sortir des tableaux et on regagne nos chambres.
Je suis lessivé et affamé.
Sammy, attends !
Mettons-le contre le mur.
C'est coincé.
Qui a construit un tunnel de contrebande dont on ne peut pas sortir ?
On passera nos vies sous terre.
Tous les cinq avec ce petit crabe, on fondera une société souterraine.
Sammy, reprends tes esprits.
Oui, le petit crabe là-bas.
S'il y a un crabe, on est près de la côte et d'une sortie.
Allez, les amis, suivons le crabe.
C'est le Salty Brick.
Pas encore ce vieux vaisseau pirate flippant !
Mince, comment ont-ils fait pour faire rentrer le bateau par là ?
Sûrement pendant la marée basse.
L'ouverture devait être plus grande.
C'est malin.
De l'extérieur, la grotte est invisible
Pas question.
Vous ne vouliez pas enquêter ?
Je suis fatigué, j'ai faim, j'ai mal aux jambes, etj'ai déjà fui ce bateau une fois aujourd'hui.
Rien de ce que vous pourrez dire ou faire ne nous convaincra de remonter sur ce navire inquiétant.
Moi, j'ai une idée.
Tu n'oserais pas.
Une friandise à la Scooby ?
Résiste, mon ami.
Deux, alors ?
On a notre dignité.
On est unis, tu ne nous auras pas.
Trois ?
C'est Brenda et Tommie !
Dieu merci, vous voilà.
Juste à temps.
Comment ça, à temps ?
Les pirates ont dit qu'ils reviendraient à l'aurore.
Bien sûr!
D'après le poème, pour le trésor, il faut se serrer la main à l'aurore.
C'est bientôt.
Il va falloir se dépêcher.
Se dépêcher, oui, et courir pour sortir d'ici avant l'arrivée des pirates.
On va installer un piège.
Scoob et moi devrions les suivre.
Il a raison, Fredmec.
Sammy, Scooby, allez chercher du bois sur la passerelle et revenez le plus vite possible.
Genre, le Fred fêtard commence à me manquer.
Viens, Scoob.
Daphné, Véra, trouvez-moi des filets et de la corde.
Si ça marche, on s'amusera sur la plage très bientôt.
D'ailleurs, on devrait inventer de nouveaux pas de danse.
Il ne faudrait pas qu'on croie qu'on en avait qu'un.
Bonneidée.
Si on bougeait nos bras et nos jambes...
Les gars !
D'accord.
Je ne me suis rendu compte de rien.
Des pirates !
Je vais reprendre ça.
Je parle de mon mouvement de rotation.
Oui, je me concentre.
Les pirates !
Les pirates !
Alors, vils chiens.
Qui vous traitez de chiens ?
C'est la planche qui vous attend.
Super, on ne sera jamais capitaines de la plage.
C'était presque officiellement amusant.
Désolé de vous avoir taquinés sur le fait d'être ennuyeux.
Désolé de nous être laissés emporter.
Désolé de vous interrompre, mais il va falloir avancer.
Moins de blabla, plus d'action.
Nous y voilà.
C'est l'heure...
Accélère, Tommie.
On dirait que les pirates ont pris la barre.
Ils ne passeront jamais.
Ils vont devoir attendre des heures que la marée redescende.
Ou ils pourraient faire ça.
CONCOURS DE LIMBO AUJOURD'HUI
C'est amusant !
Regardez tous.
On dirait Brenda, Tommie et les nouveaux!
Et les pirates.
On est presque arrivés.
Je voulais juste me détendre le temps d'un week-end.
La prochaine fois, je resterai à la maison avec un livre.
Régions leur compte aux pirates !
Ouais !
On a réussi.
Ripostez !
Feu l
TOUT EST PERDU
Vraiment navré pour votre auberge et le reste de la promenade, M. et Mme Holdout.
Vous allez reconstruire ?
Sûrement pas.
Certaines attractions étaient si vieilles qu'on ne savait même plus comment les gérer.
Non, nous avons accepté de vendre nos terrains à M. MonkFish dès demain matin.
Nous n'avons pas d'autre choix.
C'est ça.
Je suis triste de vous voir partir, mais en fait, je suis aux anges.
M. MonkFish, ce n'est pas le moment.
Vous n'avez aucune décence ?
Vous n'y connaissez rien.
Je vais vous dire qui a de la décence.
La main ou le crochet, peu importe.
Non seulement ils ont mis un terme à votre fête à deux balles, mais ils ont aussi permis la construction d'une jetée ultramoderne.
La démolition est quasi finie, vous avez vu ?
Fermez votre grande bouche.
Mitzi !
Dire que je vous ai défendu quand les gens vous insultaient.
Désolée de ne pas vous avoir cerné bien plus tôt.
C'est ici que j'ai grandi, ma ville natale.
Il n'en reste plus rien.
Si vous aviez une once d'humanité, vous verriez ma peine, mais non.
Vous n'êtes qu'un troll avide qui a échangé son pont pour une jetée.
Vous en avez trois !
Vous êtes la quatrième, alors.
Mais plus maintenant.
Vous êtes comme les autres marginaux.
Quant à vous deux, rien n'a changé.
On a conclu un marché, et je vous attends demain à la jetée pour signer.
Exactement, avec dignité.
Maintenant, ouste, gros lourdaud !
Inutile de le répéter.
Je vous offre une deuxième chance.
Suivez-moi et je suis prêt à vous pardonner.
La dame vous a dit de partir!
Et tu, Mitzi ?
Désolée, tout le monde.
J'ai essayé de lui parler avant de venir, mais quand il a une idée en tête, rien ne peut l'arrêter.
Ce n'est rien.
Ça fait plaisir de vous voir enfin lui résister.
Laura, chérie, on devrait y aller.
Inutile de se morfondre sur ce qui est déjà terminé.
Je suis d'accord.
Au revoir.
Au revoir.
Mais le bon côté, c'est qu'on sera capitaines pour la vie.
Au moins, vous pouvez vous dire que les derniers capitaines étaient les plus cools.
Dégagez, les fayots.
À plus dans le bus, les rabat-joie !
Plus de fête.
Attendez, il reste une journée.
Fredmec, j'admire ton enthousiasme, mais regarde autour de toi.
Non, il faut quand même couronner les capitaines de la plage.
Fred, laisse tomber.
Être amusant ou tendance, ce n'est pas important.
Approchez, j'ai un plan.
COURONNEMENT DES CAPITAINES SUR LA JETÉE
Shérif, venez sur la jetée !
CONTRAT
Je ne vous ai pas autorisé à utiliser ma jetée.
Descendez immédiatement !
Désolé, les chiens sont interdits.
Vous allez voir!
Tout le monde connaît son rôle ?
Attirez-les ici et poussez-vous.
On lâchera le filet quand ils seront en place.
Et on restera près du deuxième filet, au cas où.
On a compris, ce n'est pas compliqué.
Bonjour, les plagistes !
Vous savez qu'à la fin des trois jours, on couronne les deux personnes qui ont le plus animé la fête.
Cette année...
Pas si vite, mon gars.
On met un terme à cette fête, une bonne fois pour toutes.
Pitié, ne nous faites pas de mal.
Oui, ne nous poursuivez pas.
C'est eux qui nous intéressent.
Ce sont eux, les capitaines parfaits.
C'est vous que tout le monde suit.
C'est vous qu'on va arrêter.
Courez !
FRIANDISES A LA SCOOBY
Scoob!
Souriez.
Hé!
On était là avant.
On pourra en parler quand on sera en sécurité.
D'un côté, c'est flatteur.
Mais d'un autre, mon plan a loupé.
Sammy, Scooby, avec moi !
Quoi ?
Au revoir, on partait.
On vous a eus.
Pas encore !
Il faut qu'on aide Sammy et Scooby.
Allez, travail d'équipe !
Pas encore !
Scooby, mon vieux, nous y voilà.
Je regrette seulement de ne pas avoir mangé plus de friandises.
COURONNEMENT DES CAPITAINES
Voyons qui sont vraiment ces pirates.
Chad et Krissy !
Eh oui, ils refusaient de perdre leurs titres.
C'est pitoyable.
Je ne comprenais pas la raison des attaques des pirates.
J'ai cru qu'ils en voulaient après leurs chapeaux à cause du poème sur le trésor perdu.
Mais pourquoi continuer après les avoir récupérés ?
Ils voulaient arrêter la fête à tout prix.
Je me suis dit qu'annoncer le couronnement attirerait les coupables dans notre piège.
Attendez !
Les chapeaux ont été volés de leurs têtes, non ?
Comment se seraient-ils volés eux-mêmes ?
À moins que...
Genre, c'était des fantômes pirates depuis le départ.
Mais non.
Et comment auraient-ils pu vous parler à l'Octo Rock Lounge tout en poursuivant Sammy et Scooby
Vous avez entendu, ils sont innocents.
Vous les relâchez, et on s'en va.
J'ai d'abord eu cette idée de deux paires de pirates quand M. Holdout nous a dit qu'on devait travailler en équipe.
Mes doutes ont été confirmés quand j'ai remarqué qu'une des paires bougeait moins vite que l'autre.
Sans compter que Belle changeait régulièrement de main directrice.
Je me suis demandé qui serait assez renseigné sur le passé de la ville pour perpétrer ces crimes.
Qui profiterait de la destruction de la promenade financièrement et sans preuve ?
Qui en saurait assez sur le Salty Brick pour l'amarrer dans le port secret afin de trouver le trésor ?
Je n'ai jamais eu confiance.
Je suis tout à fait innocent.
Vous ne m'aurez pas vivant.
Encore une fois, non.
Il s'agit simplement de M. et Mme Holdout.
Mme Holdout, à la réception, j'ai remarqué que vous étiez gauchère.
M. Holdout, vous vous souveniez du nom ridiculement long d'un perroquet mort depuis longtemps et de détails sur les pirates.
Mais quand on vous a demandé de réciter le poème, vous l'aviez oublié, comme par hasard.
Vous étiez aussi surpris de la disparition de Brenda et Tommie, mais pas du vol du Salty Brick.
Quand on a fait du bruit dans le tunnel, vous avez tous regardé le tableau.
Quand les policiers nous ont entendus, ils sont allés voir dehors.
Attendez, vous étiez où ?
Vous avez même dit à M. MonkFish, quand il vous a accusé, que vous préfériez voir la promenade détruite que de vendre.
Tu vois, tu parles trop.
Très bien, c'est vrai.
Et on s'en serait tirés sans nos gamins fouineur.
Je travaille sur ce plan depuis des années.
J'ai même laissé ces ados insupportables monter dans nos manèges gratuitement pour qu'ils votent pour nos sales gosses.
Il me fallait ces chapeaux.
On avait ces chapeaux depuis un an, à les retirer partout, à nous serrer la main à chaque aurore,
Je pensais qu'avec un peu plus de temps, je pourrais trouver le trésor.
Alors, on a volé les chapeaux.
Ça a dégénéré quand Chad et Krissy ont enlevé ces ados.
Désolée, Brenda et Tommie.
Ensuite, la promenade a explosé.
Ainsi, on aurait pu détruire les tunnels et vendre le tout à MonkFish.
Pour qu'on puisse au moins profiter de ce fiasco.
C'est pour ça qu'ils ont saboté mon grand huit.
J'ai tout d'abord compris...
Ma belle, j'ai écouté patiemment les deux révélations précédentes, venez-en au fait.
Je n'ai jamais le droit de le faire.
Très bien, c'était le shérif et son adjoint.
On les a vus construire des meubles avec des pièces du manège pour cacher leur méfait.
Il voulait pouvoir se la couler douce en ralentissant le tourisme.
J'aurais parié sur moi, je suis tellement cupide.
C'est nous, la police.
Dr Najib !
Salut.
Vous connaissez tous ce type ?
Je n'ai pas pu m'en empêcher, ça avait l'air drôle.
Il a promis d'aller en prison juste après la fête.
Je crois que mon ami pourrait arrêter ces gentilshommes.
Ça a l'air d'être compliqué.
Je ne peux rien vous refuser.
Allez, tout le monde.
Il va falloir vous serrer à l'arrière de la voiture.
Je pourrais vous rejoindre là-bas.
Ce serait super.
Au revoir à nouveau !
Au revoir.
Vous ne voulez pas savoir où est le trésor caché ?
Vous le savez ?
C'est facile quand on a résolu autant de poèmes que moi.
Brenda, Tommie, portez ces chapeaux à l'avant du bateau.
Le poème dit de s'incliner, peu ou prou.
La proue, c'est l'avant du bateau.
Retirez vos chapeaux.
Ensuüe,
"À l'aurore, serrez-vous la main."
Chère demoiselle, l'aurore est dans 10 heures.
J'aimerais régler ça et dîner le plus vite possible.
Si ça vous convient.
C'est là, l'erreur de M. Holdout.
"L'aurore" n'est pas une référence horaire.
La figure de proue représente Aurore, la déesse romaine de l'aurore.
Brenda, Tommie, serrez-lui la main.
D'après moi, il devrait y avoir assez pour reconstruire la promenade.
Mais les Holdout ont déjà tout vendu à M. MonkFish.
Reprenez-la.
On a eu assez de méchants aujourd'hui.
Désolée d'avoir douté de vous.
C'est normal, je suis détestable.
Fred, Véra, je pense parler au nom de tous en vous nommant capitaines de la plage de cette année.
Vous n'êtes peut-être pas les plus détendus, mais vous n'avez jamais abandonné, c'est ça, l'esprit de la plage.
Merci, mais non merci.
On prend notre retraite des soirées de folie.
C'était amusant, mais au fond, on est carrés.
Je connais trois autres personnes qui n'ont jamais abandonné.
Daphné, Sammy et Scooby.
Quels sont vos ordres, capitaines ?
Faisons la fête !
Scooby-Dooby-Doo !
Scooby-Dooby-Doo !