# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Mon dieu.
J'ai gardé Tucker en dehors de tout ça.
Sait-il ce qui est arrivé à sa maman ?
Il sait, mais je ne pense pas qu'il comprenne.
Spence Westmore, vous êtes en état d'arrestation pour le meurtre de Peri Westmore.
Si quelqu'un a vu Spence, je peux prouver qu'il est innocent.
Oui, il était là.
Il était là entre 1 h et 3 h et non pas à la maison ?
Je suis ici pour aider.
On doit trouver qui a vraiment tué Peri.
J'ai un témoin.

L'affaire est classée.

J'ai tué Peri.
Tant que je suis dans ce fauteuil, elle ne me quittera pas.
Abandonne.

Je te quitte.
Nous étions faits l'un pour l'autre.
J'en ai marre.

Je suis Daniela !

Cette fille est votre fille ?
Ma cousine Josefina...

Elle ne sait même pas qu'elle a été adoptée ?
Je vais travailler ici comme femme de ménage !
- Nom ?

Je vois ça.
Une grande styliste a acheté cette maison.
Elle sera absente pendant six mois.
Je buvais et j'essayais les robes de la propriétaire.
Ce mec très mignon est venu et a pensé que j'étais la propriétaire, et je l'ai laissé le croire.
Kyle, c'est toi ?
Tu n'as pas dit que ta mère te rendait visite.
- Elle me rend pas visite.

Je comprends pourquoi tu veux passer du temps avec elle.
Je l'aime bien.

J'ai d'autres plans pour toi, Kyle.
Je pense qu'il y a quelque chose entre nous.
Peter.
Mari numéro trois...

Arrêtez de sortir avec Peter.
Je ne vais pas rompre avec lui.
C'est la guerre.
J'arrive pas à croire que tu ne sois jamais venu ici.
C'est l'un de mes préférés.
Tu as bon goût en matière d'hommes.
Je suis sûr que tu as bon goût en matière de cuisine.
J'ai d'excellents goûts en matière de cuisine.
J'hésite encore pour les hommes.
J'ai une réservation.

Vous n'y êtes pas.
J'ai appelé hier.
Ça n'y est pas.
Vous n'avez pas l'air si rempli.
Je suis sûr que vous pouvez nous trouver une place même sans réservation.
Je crains que non.
Mets ce couple table 9, s'il te plaît.
Ils n'ont pas de réservation.
Je suis désolée.
Une cliente régulière a demandé que l'on ne vous serve pas.
Pardon ?
Je trouve que ce que vous faites est honteux, sortir avec le mari de cette femme.
Ex-mari.
Peter.

Genevieve, nous avez-vous bloqués pour qu'on ne mange pas ici ?
J'adore l'odeur de cet après-rasage.
Ou c'est ton odeur naturelle ?
Ne parlez pas de son odeur.
Quel dommage que tu ne puisses pas t'asseoir.
Tu veux te joindre à moi, Peter ?
J'ai une chaise en plus.
Elle m'ignore.
Tu vois très bien que je suis avec Marisol.
Peut-être qu'elle peut avoir un doggy bag dans la voiture.
Ne m'obligez pas à enlever mes boucles d'oreilles.
Viens.

Je t'ai dit qu'elle était contrariée.
Tu peux faire quelque chose ?
Genevieve recherche juste de l'attention.
Si on l'ignore, elle arrêtera.
Ou pas.
Tu es le chef d'un studio.
C'est ton boulot d'effrayer les gens.
Tout ce qu'elle a fait, c'est annuler notre réservation.
Si c'est le pire qu'elle peut faire, ça va.
Je suppose que tu as raison.
C'est ma voiture.
C'est quoi ça ?
SALOPE
Genevieve Delatour vous passe le bonjour.
Danni.
Tu fais quoi ?
Oh, pardon.
Je m'en fous du canapé.

Détends-toi.

Vraiment.
Oui, j'ai un glaucome.
Tu ne devrais pas consommer de la drogue.
Je te croyais plus cool que ça.
Je suis cool.
T'es comme ma mère, à me dire comment vivre ma vie.
C'est pour ça que j'ai dû lui échapper.
Tu ne m'as pas laissé finir.
Tu ne devrais pas consommer de la drogue dans la maison.
Si M. Powell rentre, tu auras de gros ennuis.
Enfin, si c'était seulement entre toi et moi je dirais, "Pfft".
Fais ce que tu veux.
Tu me connais.

Mais M. Powell te virerait comme ça.
Merci, Carmen.
Où vas-tu ?
M. Powell ne t'a pas demandé de frotter le sol ?
Si, mais mon glaucome me fait vraiment mal.
Salut.
Je n'étais pas sûr que tu viendrais.
Bien sûr que je suis venue.

Même après ce que j'ai fait ?
Tu n'as rien fait.
Je ne comprends pas pourquoi tu as avoué.
Car je suis coupable, Rosie.
Tu m'as dit t'être évanoui, ne pas te souvenir, de ce qui était arrivé la nuit où Peri est morte.
Ben est venu me rendre visite.
Et il m'a aidé à rassembler les morceaux.
Ben ?
Mon parrain.
Tu connais Ben, mon grand ami.
Je n'ai jamais entendu parler de lui.
Je pensais le connaître depuis des années.
Tu vois...

Et d'une manière ou d'une autre, tu as aussi été piégé dans ton aveu.
Rosie, je peux le voir dans ma tête.

Tu n'as pas pu.
Je t'ai trouvé un alibi.
La police ne veut pas en entendre parler parce que...

Rosie, arrête.
La seule chose qui compte maintenant, c'est Tucker.
Il n'a plus de mère ou de père.
Tout ce qu'il a, c'est toi.
Moi ?
Je ne veux pas qu'il soit mis sous tutelle.
Tu étais sa nounou.

Je sais que ça fait beaucoup...
Je prendrai soin de ton fils, Spence.
Mais seulement jusqu'à ce que je te sorte d'ici.
Vous avez dit d'appeler si j'entendais quelque chose d'intéressant sur Spence Westmore.
Oui, que se passe-t-il ?
Son ex lui a trouvé un alibi.
C'est... effectivement intéressant.
- Salut.

J'espère que ça ne vous dérange pas si je passe comme ça.
Vous rigolez ?

Et pas juste parce que Mme Azarian récupère le journal du matin dans son brasero.
Je promets de ne jamais faire ça.
Kyle est à la maison ?
J'espérais qu'il puisse sortir et jouer.
Non, il n'est pas en ville.

J'espère que tout va bien.
Pas besoin de s'inquiéter.
D'accord.

Il n'a jamais parlé d'un voyage.
Si ça peut vous consoler, il m'a aussi laissée en plan.
On avait des projets aujourd'hui.
Des chances que vous vouliez venir à un dîner de charité avec moi aujourd'hui ?
Écoutez, je sais que vous espériez être avec Kyle, mais je suis de bien meilleure compagnie.
Sans aucun doute.

Vous allez adorer.
C'est 1 000 dollars le plat.
et vous n'avez pas à payer un sou.
1 000 dollars le plat ?
C'est une broutille pour vous et moi.
Mais quand même.
Le traiteur est Mario Batali.
Oh, et les sacs-cadeaux.
Et le gros lot de l'an dernier était un voyage à Barcelone.
Oh mon Dieu !
C'est oui alors ?
C'est un sacré oui !
Merveilleux.
Être dans mon cercle a ses avantages.
Vous verrez.
C'est adorable de votre part de prendre de mes nouvelles, Marisol, mais je vais bien.
Un divorce n'est jamais facile, donc en cas de besoin...
N'êtes-vous pas adorable ?
Merci.
Vous sentez merveilleusement bon.
J'ai eu un massage de désintoxication.
La citronnelle, l'huile de noix de coco et de jojoba.
J'ignore ce qu'est le jojoba, mais c'est une honte de le dire.
Jojoba.
Si ce n'est pas du tout évident, on m'a permis de boire de la vodka au cours de mon massage.
Incroyable.
Une autre de mes bonnes vient à l'instant de se faire renvoyer.
C'est la troisième aujourd'hui.
Quelle honte.
Je sais que ça a l'air fou mais je pense que Genevieve Delatour est derrière ça.
Ne soyez pas bête.

Vous sortez avec son ex. Elle a mis une fatwa sur vous.
Une fatwa ?
Vous êtes persona non grata à Beverly Hills.
C'est même un risque pour moi de vous parler.
Vous n'avez pas été suivie, si ?
Arrêtez ça.
C'est juste le manager de l'hôtel.

Bonjour, Theodore.
Madame Powell.
Je dois vous parler d'une affaire délicate.
Avant que vous disiez quoi que ce soit, ce kiné a placé ma main sur lui.
Ce n'est pas ça.
Mme Powell, la carte de crédit que nous avons, a été... refusée.
Refusée ?

Je ne suis pas habituée avec ce concept.
Hélas, vous ne pouvez pas garder la chambre sans une carte valide.
Je ne comprends pas.
Notre directeur commercial paie toujours rapidement les factures.
Adrian y veille.
Adrian.
Carmen, laquelle de ces cannes va le mieux avec ma tenue de golf ?
Pourquoi avez-vous besoin d'une canne ?
Je fais semblant d'être paralysé depuis presque six mois.
J'aimerais que ma soudaine guérison soit miraculeuse mais crédible.
La noire.

Ce sera doré, alors.
J'avais demandé a la jeune Daniela de faire les sols aujourd'hui.
Elle les a faits.

Je suis perfectionniste.
Tu n'as pas juste raté un endroit...

Je tourne une nouvelle page.
Tu as laissé cette fille s'en tirer malgré un meurtre.
Elle est dehors toute la nuit.

Je ne comprends pas pourquoi tu ne dis rien.
Je le veux aussi.

- Tu es sa mère.

Sa mère est ma cousine Josefina, et elle est très critique.
Danni ne peut pas le supporter.
Donc tu vas juste être, quoi, son amie ?
Danni a juste besoin que je sois cool.
Je n'ai personne pour me dire ce qu'il faut faire à cet âge.
Regarde comment tu as bien tourné.
Alors, comment ça s'est passé avec Tucker ?
Non, non !
À peu près comme ça.
Il a fait une crise toute la journée, et je suis sur le point d'en faire une, aussi.
Tout va bien.
Spence veut que je surveille Tucker à partir de maintenant.
Et je sais justement ce dont il a besoin.
Un exorcisme ?
Il a besoin d'un doudou.
Un animal en peluche ou une couverture qu'il porte autour de lui comme la chose la plus importante au monde.
Il a quelque chose comme ça.
C'était sale donc j'allais le mettre à la machine à laver.
Oh, mon Dieu !

Ton ami te manque, pas vrai, Tucker ?
Tu es bien meilleure à ça.
Ne le prends pas mal.
Ses parents lui manquent, c'est tout.
Comment va Spence ?
Il est convaincu d'avoir tué Peri.
Mais ça n'a aucun sens !
Connais-tu un homme prénommé Ben ?
Bien sûr !

Il était venu voir Spence en prison juste avant qu'il confesse.
Je sais que ça a l'air étrange, mais je me demandais...
Non.

Avant que Peri décède, Spence commençait à se souvenir de certaines choses, et ensuite Ben lui a parlé.
Et puis Spence était différent.
Il ne voulait même plus se souvenir.
Híjole!
Ben fait un lavage de cerveau à Spence !
Voilà pourquoi il a avoué !
Bonjour.
J'ignorais qu'il y aurait quelqu'un.
Je peux vous aider ?
Je suis Shannon.

J'arrive pas à croire qu'elle soit morte.
Bien sûr.

Je suis Jesse.

Bonjour.
Je l'ai connue, aussi.

Oui.
Vous êtes celle qui a volé le mari de ma sœur.
C'est quoi ce tailleur, maman ?

Je viens d'un très chic diner de charité où ils nous ont donné ça en remerciement.
Ave Maria Purisima !

Que puis-je dire, j'adore être riche.
Ils te l'ont donné gratuitement ?
Apparemment si tu as de l'argent, ils te donnent des trucs gratuits.
- Je te hais là.

Les amis de Francis ne cessent de m'inviter à des dîners.
Je ne paierai plus pour un autre dîner.
Ne dis rien à Marisol.

Je ne veux pas qu'elle sache tout ça.
Je garderai ton secret si tu me donnes cette montre.
Salut, toi, cowboy.
Pourquoi tu marches comme ça ?
Car je sors avec l'ex-mari de Genevieve, et apparemment, elle est amie avec mon épilateur.
Je viens de recevoir une cire de vengeance.
Aïe / Berk.
Tu sors avec l'ex de Genevieve ?
- Lequel ?

Le jeune.
Elle ne l'a jamais oublié.
Je comprends pas.

Sauf si tu voles son homme.

T'a-t-elle déjà envoyée le carton plein d'abeilles ?
Oh, mon Dieu.
Le meilleur moyen de blesser quelqu'un comme Genevieve est son précieux visage.
Échange son rouge à lèvres avec de la glu et rase ses sourcils quand elle dort.
Je ne peux pas faire ça.
Tu dois riposter, Marisol.
Ton vagin est attaqué là.
Tu sais quoi ?

J'ai une idée.
Tu as une liste de vengeance dans ton sac ?
Rappelle-moi de ne jamais t'avoir comme ennemie.
Je suis surprise que Genevieve veuille récupérer Peter après ce qu'il a fait.
Qu'a-t-il fait ?
Il est parti comme ça... asi.
Pas d'avertissement, pas d'explication, nada.
Peter n'est pas cruel.

Si c'était le cas, il n'en a jamais parlé à Genevieve.
La 32 est parfaite.
Mettre du laxatif dans son café.
Tu es terrifiante.
Je ne peux pas boire ça.
Maintenant, écoutez.
Je sais que votre soeur ne m'aimait pas.
Elle vous détestait.

Vraiment, vraiment.
Heureusement pour vous, je n'ai aucune rancune.
Réellement ?
La vie est trop courte.
Demandez juste à ma pauvre soeur.
Ne pleurez pas.
Jesse, mouchoirs.
Voilà.
Puis-je faire autre chose pour vous ?
Vous êtes si gentil.
Êtes-vous inclus avec la maison ?
Pardon ?
La maison.

Peri m'a laissé la gestion de ses biens.
Vraiment ?
Techniquement, tout est à Tucker, mais c'est moi qui vais gérer jusqu'à sa majorité.
Cette maison est gigantesque !
Combien de chambres ?
Six.
Mlle Shannon, et Tucker ?
Que lui arrive-t-il ?
J'en ai la garde.

Quelle est la superficie de cette maison ?
Aucune idée.
Pourquoi n'irai-je pas chercher Tucker à ta place ?
Je suis sûre qu'il serait content de voir sa tante.
Pas d'urgence.
Mlle Shannon, je vais rester dans les parages.
Je veux encore faire partie de la vie de Tucker.
Je ne pense pas que ma soeur aurait approuvé.
Spence veut de moi ici.
Je me fiche de ce que pense Spence.
Il a assassiné ma soeur.
Non.

Merci de vous inquiéter, mais je suis plus que capable de m'occuper de mon neveu.
et je ne peux pas vous laisser interférer dans mon deuil.
Je comprends.
Oh, mon Dieu.

Puis-je vous aider ?
Carmen, mon code d'entrée ne fonctionne pas.
Adrian doit l'avoir changé.
Allô ?
Qui est-ce ?
Pour l'amour de dieu.

Puis-je demander de quoi il s'agit ?
Cela concerne votre emploi, ou plutôt votre licenciement.
Ouvrez le portail.
Je dois parler à mon sournois de mari.
Dites-lui que je ne suis pas là.
Je suis désolée.

Je sais qu'il est là.
Dites-lui que c'est une mégère et que vous ne travaillez plus pour elle.
Je ne vais pas dire ça.
Elle va me tuer.

C'est juste son expression normale.
Evelyn a un visage naturel de tueur.
Carmen, dites à ce crapaud démembré que la prochaine fois qu'il aura de mes nouvelles ce sera par mon avocat.
Eh bien.
J'ai vraiment apprécié cela.
Que se passe-t-il ici ?
J'ai bloqué ses cartes de crédit et compte bancaire pour qu'elle voit comment serait la vie sans moi.
C'est très immature.
Je n'ai pas besoin d'être grondé.
Si tu veux élever quelqu'un, essaye avec ta fille.
Vous pensez vraiment que vous allez récupérer Mme Powell en la privant d'argent et en l'humiliant.
Oui.
N'est-ce pas romantique ?
- Bonjour.

Je suis si contente de votre visite.

Non.

Je voulais vous demander quelque chose.
Tout va bien ?
Dois-je rendre la montre ?
Non.

Je parlais à certains d'entre eux et il y avait quelques différents.
Différents ?
C'est ridicule, mais j'entends que vous avez accepté plusieurs invitations mais vous n'avez prolongé aucune des vôtres ?
Et c'est un problème ?
À vrai dire, oui.
Je pense que vous savez à quel point ces gonzesses sont prétentieuses ?
Oui, bien sûr.
J'ai pris sur moi d'arranger les choses pour vous
Merci, Frances.
Vous avez invité tout le monde pour un cocktail vendredi soir ?
Je ne peux pas organiser une fête en deux jours.
Du calme.

Vous avez une bonne, non ?
Bien sûr que j'en ai une.
Pourquoi n'en aurais-je pas ?

Qu'est-ce qui se passe ?
Oh, mince.

J'ai passé la nuit à me retourner dans le lit, donc je pensais...
T'en aller, et ne jamais revenir ?
Ou bien que j'allais faire quelques courses et te surprendre avec un petit-déjeuner au lit.
Sérieusement ?
Oui.
Ton idée que je sorte marcher sans aucune raison est aussi une bonne théorie.
Ce n'est pas comme si ça n'était jamais arrivé.
De quoi tu parles ?
Je sais ce que tu as fait à Genevieve.
Tu l'as abandonnée.

C'est ce que tu as entendu ?
Je n'étais pas le méchant.

Je suis sincèrement désolée.
Mais pourquoi es-tu parti sans lui avoir parlé ?
J'étais jeune et stupide.
Peut-être que je voulais lui faire du mal, aussi.
Tu dois savoir...
J'ai changé depuis ça.
Et je t'apprécie vraiment.
Je ne vais nulle part.
J'aime ce son.
À part quand Genevieve remplit ma voiture de serpents.
Elle ne le fera pas.
Tout ce que nous avons à faire c'est l'ignorer.
Tu fais cela depuis des années.
Peut-être qu'il est temps de combattre le feu par le feu.
Adrian a bloqué mes cartes de crédit et l'accès à notre compte bancaire, ce qui est scandaleux parce que beaucoup de cet argent est à moi, hérité de ma famille.
Excusez-moi, mais pendant que je vous explique ma situation, pouvez-vous vous abstenir de jouer avec vos boules ?
- Pardon.

Je suis ici car mon mari se comporte en vrai trouduc, excusez mon langage, et j'ai besoin d'un encore plus grand pour le remettre à sa place.
Vous semblez être adéquat.
Écoutez, il est ridicule et illégal pour votre mari de vous traiter comme ça.
Là, on parle.
Vous êtes sa femme, bon sang.
Vous méritez tout ce qu'il possède.
Et comment.
Si vous m'embauchez, on remplira un ordre de confiscation pour que votre mari vous verse une pension.
Miliner.
Compris.
Je ne peux pas m'occuper de votre affaire.
Quoi ?
Mon associé m'a informé qu'on a un conflit d'intérêt.
Votre mari a engagé le cabinet pour le représenter dans votre divorce.
Mais comment a-t-il su que j'étais ici aujourd'hui ?
Apparemment, il a engagé tous les cabinets d'avocats de Beverly Hills.
Oh, mon dieu.
Que suis-je censée faire maintenant ?
Eh bien, vous pourriez toujours revenir auprès de lui.
Vous avez de la chance que ce soient les seules que je prenne.
Carmen.

Tu te souviens quand tu m'as dit de ne pas fumer d'herbe dans la maison ?
Tu ne l'as pas fait, si ?
Non, j'ai fumé dans la voiture.
Et je l'ai emboutie.
Mon dieu.

Oui, ça va.
Mais pas la voiture de M. Powell.
Tu as embouti la voiture de M. Powell ?
- Laquelle ?

- Quelle Bentley ?

C'est sa Bentley préférée !
C'était pas ma faute, je te jure.
Il est sorti de nulle part.
Tu as tapé dans un arbre.

Ce n'est pas si mauvais.

Seigneur Jésus !
Cette voiture vaut plus que ta vie.
M. Powell va te tuer.
Mais on peut la réparer, non ?
Avec du vernis à ongles.
C'est bien que tu sois jolie.
Tu ne vas pas le dire à M. Powell, n'est-ce pas ?
Non.

Je connais un type.

Maman m'aurait tuée pour ça.
Mais je savais que tu serais cool.
Je suis cool.
Tant que tu me rembourses.
Bien sûr.

Le phare aussi est foutu ?
Je crois que c'était déjà comme ça.
Tu as vu Tucker ?

Il va bien.
La sœur de Peri s'en occupe.
Shannon ?
Elle en a la garde.
C'est une horrible personne.
Elle est méchante.
Elle n'a pas l'air si méchante.
Tu ne comprends pas.

Mince.
Tu dois faire quelque chose !
Tu ne peux pas laisser cette femme élever mon fils !
Qu'est-ce que je peux faire ?

Tu fais partie de la vie de Tucker.

Tu dois te battre.
Je me bats.

Je suis la seule à me battre.
Tu es celui qui abandonne, qui laisse Ben "t'aider" à te rappeler.
Qui avoue une chose que tu n'as pas faite.
Je ne sais pas quoi dire.
Dis que tu es innocent.
Même si tu ne te crois pas.
Fais-moi confiance.
Je me battrai pour Tucker.
Mais tu dois te battre pour toi-même.
Je me battrai.
Bien.
Maintenant, écoute.
Je vais voir ton alibi demain soir et tu vas parler à un avocat.
Mon alibi ?

Elle a un nom.
C'est Cannelle.
Et elle va sauver ta vie.
À demain, Cheryl.
Bonne nuit, Cannelle.
Ne bougez pas.

Vous et moi, on va aller faire un tour.
Salut, Zoila.
J'ai besoin d'un service de ta part.
Es-tu libre ce soir ?
Ça dépend de la faveur.
Je dois organiser cette fête pour Frances et ses amis, et je dois prétendre que tu es ma bonne.
Je ne t'entends pas.
La connexion est mauvaise.
S'il te plaît, Carmen !
C'est juste pour quelques heures et je te paierai.
Embaucherais-tu ma cousine Danni, aussi ?
Elle me doit plein d'argent.
Je n'ai pas vraiment besoin de deux bonnes.
Oui, mais si tu as deux bonnes, on te croira deux fois plus riche.
Esta bien.
Sois là à 18 h pour nous aider à installer.
Et comme tu es deux fois plus riche, tu pourrais me payer deux fois plus.
Non, je ne peux pas.

Allô ?
Tu viens de te lever ?
J'ai eu une nuit de folie.
J'ai trouvé un moyen pour me rembourser la réparation de la voiture de M. Powell.
On va travailler à la fête de mon amie ce soir.
La nuit dernière était incroyable.
Salut.
Écris-moi.
Ce mec a dormi ici ?
Et alors ?
Eh bien...
Super pour toi.

Donne m'en cinq.
Je l'ai rencontré en prenant des shots dans un bar et il a parié 20 balles que je n'irai pas me faire tatouer à coté.
- Mais tu ne l'as pas fait ?

"Pas de regerts" ?
C'est marqué " pas de regrets".

C'est cool hein ?
Et c'est permanent.
À propos de la soirée de mon amie, tu viendras travailler avec moi ?
Oui, ça me semble bien.
À la prochaine.
Quoi de neuf ?
Tu es totalement en train de me juger.
Quoi ?

C'est ta vie.

Jesse !

Je ne peux pas me concentrer avec tout ce vacarme !
Je ne sais pas comment l'aider.
On devrait peut-être appeler Rosie.
Non.
Mais elle est douée avec les enfants.

Non.

Vous avez une prescription ?
Pas pour moi.

Je crois que c'était un Waterford.
Appelle Rosie.
Alors, que fait-on aujourd'hui ?
J'aimerai dire comme d'habitude, mais n'est-ce pas ennuyeux ?
Seulement si vous trouvez la perfection ennuyeuse.
Sean, pas étonnant que les gens disent que vous êtes un génie.
Voici notre nouvelle shampouineuse, Astrid.
Avec des cheveux aussi épais et volumineux, on va avoir besoin de plus de temps.
Je l'aime bien.
Comment est la température ?
Parfaite.

Qu'est-ce qui se passe ?
Je vais me réconcilier avec un ex.
Mais ça, il ne le sait pas encore.
J'aimerai que ma journée soit aussi bonne.
Ma sœur a perdu son travail.
Quel genre de travail fait-elle ?
C'est une bonne.

Vous voyez, il y a un genre de guerre entre la femme qui dirige l'agence de placement de bonne et cette riche pétasse qui fait les choses à sa manière.
Allons, allons.
Il y a deux versions de chaque histoire.
Ça me pique un peu.
C'est normal ?
Ça veut dire que ça marche.
Au fait, Marisol Suarez vous passe le bonjour.
Dieu merci, tu es là !
J'ai tout laissé tomber et je suis venue le plus vite possible.
Tu peux y aller.
Tucker, il y a un problème ?
Ça a intérêt à marcher.
Tu as besoin d'un câlin de Rosie ?
Un câlin ?

Viens là.

Quoi ?

Je pense qu'il aime juste mes câlins.
Je vous l'avais dit.

Je suis si content de te voir.
Tu es adorable.
Je ne vois pas le besoin de faire des plaisanteries.
Le divorce aura lieu, et je trouverai surement un avocat pour avoir accès à mon argent.
Ma chère, même si tu y arrives, tu n'obtiendras jamais l'argent.
Oh, vraiment ?
Tout a été transféré sur des comptes off-shore où personne ne le trouvera.
Je le trouverai.
Et en attendant je vais juste freiner un peu sur les dépenses.
Evelyn, tu n'y es toujours pas.
Laisse-moi te peindre une photo de ta vie sans moi.
Imagine que tu es à l'épicerie.
Pourquoi je serais à l'épicerie ?
Tu dois laisser ta bonne s'en aller.
Oh, très cher.
Tu vas errer dans les allées pour chercher les bonnes affaires.
Tu auras mal au dos en te pliant pour voir le produit premier prix en bas du rayon.
Tu vas te demander si tu vas dépenser ton argent pour le pot géant de beurre de cacahuète.
Je n'en mange même pas.
Maintenant si.
Le caissier passe tes articles.
Comme le total approche les 17 euros, tu commences à paniquer.
- Tu n'as pas autant d'argent.

Tu pioches des pièces sales dans ton porte-monnaie.
Oui, tu as un porte-monnaie.
Les petites pièces sont tout pour toi.
Je ne les jette pas ?
Le total est trop cher.

Sera-ce le pain blanc, la simple boîte de thon ?
Si seulement tu t'étais souvenue d'amener ta collection de bons de réduction.
Arrête !
Pour l'amour de Dieu, n'as-tu pas d'âme ?
Bien sûr, tu as une option.
L'horrible cauchemar s'en va si tu me reviens.
Qu'en sera-t-il, chérie ?
Zoila, aidez-nous à trancher.
Cette maison était le cas d'étude de Phineas Putnam ?
Oui.
Oui, c'est ça.
Quel architecte talentueux.
Ellen vient d'acheter un Putnam à Vail.
Vous devriez venir le voir un de ces jours.
Nous volons dans le jet privé de Richard.
Jet privé ?

Je veux dire, comment pourrait-on voler sinon ?
Alors vous viendrez ?
Bien sûr.
Mais seulement si vous venez me voir dans mon château.
En Suisse.
Pour l'instant il est en rénovation, peut-être l'année prochaine ?
Adorable.
Bien joué.
Et je veux en être, dans ce château Suisse.
On se voit là-bas.
Mlle Zoila, une autre crevette enveloppée de bacon pour votre amie, Mlle Zoila ?
Oui, c'est délicieux.
Carmen, je pense que tu devrais faire une plus petite couche de bacon.
Oui, Mlle Zoila.

Excusez-moi.
Oui.
Merci encore de faire ça.

Je dois faire de mon mieux ou Mlle Zoila me bat.
Elle est si méchante.
Où est ta cousine Danni ?
Elle a dû aller au magasin un instant, mais elle sera bientôt de retour.
Danni.

La fête de Zoila a déjà commencé.
Oh, mon dieu.

Tu as oublié ?
Désolée !

À très vite.
Je dois y aller.

Je te connais ?
Oui.
Tu surveillais l'entrée à la fête chez Peri Westmore.
Tu ne voulais pas me laisser entrer.
Bien.

Je t'invite à boire un verre.
Sauf si tu dois aller ailleurs.
Non.
Je suis tout à toi.
Mademoiselle Shannon.
Rosie.
Je n'avais pas remarqué que vous étiez toujours là.
Je voulais rester avec Tucker jusqu'à ce qu'il s'endorme.
Vous n'aviez pas à faire ça.
Jesse est rentré il y a une heure.
Ça ne me dérange pas.
En fait, je pourrais mettre Tucker au lit tous les soirs.
Si vous voulez.
Bien, ce n'est pas nécessaire.
J'ai appelé un service de nounou dans la matinée.
C'est de ça dont Tucker a besoin ?
D'une autre étrangère dans sa vie alors qu'il a déjà perdu sa maman et son papa ?
Il s'y fera.
Mais si sa nourrice était quelqu'un qu'il connaissait déjà,
Ça le ferait rester calme.
Et silencieux.
Ma sœur ne voudrait...
Votre sœur est morte, tout comme ce qu'il s'est passé entre nous.
En plus, je croyais que c'est vous qui décidiez maintenant.
D'accord.

Merci.
Vous ne le regretterez pas.
J'espère bien.
Genevieve.
J'aime votre nouveau look.
C'est une chose de s'en prendre à la réputation de quelqu'un, mais attaquer ses cheveux ?
Vous avez dépassé les limites.
Bien.

Maintenant rentrez et asseyez-vous.
Heureusement pour vous, je ressemble à une jeune Jackie Kennedy avec un foulard.
Pourquoi êtes-vous si attachée à Peter ?
Vous l'avez trompé.
Qui vous a dit ça ?
Peter.
Il est au courant ?
Oh, ma chère.
Je n'ai jamais voulu qu'il le découvre.
C'était une erreur.

Je ne lui ai pas dit pour ne pas lui faire de peine.
Il l'a découvert.
Vous pensez vraiment qu'il se remettra avec vous après ça ?
Peut-être.
Si je passe le reste de ma vie à me faire pardonner auprès de lui.
D'accord.

Pourquoi êtes-vous si... désespérée ?
Je suis... j'ai juste été si seule.
Je suppose que je saisissais tout ce qui pouvait aider.
Ce n'est pas la première fois que vous êtes célibataire.
Et ce n'était pas un problème, non ?
C'était différent.
J'avais Zoila alors.
Les hommes sont venus et partis, mais Zoila...
Elle était ma constante.
Elle a juste besoin de temps.

Et si elle ne le fait pas ?
Carmen, désolé.
Qu'y a-t-il ?
Tu as dit que tu arrivais il y a une heure.
Je l'étais mais ensuite j'ai rencontré ce gars.
Il était tellement beau.
As-tu bu ?
Un peu.

Non.
Ouvre.
Mettez-les là-bas.
Vas-y.
Et ensuite je sais que Zoila dit à Mario Batali que ses boulettes de viandes sont bonnes mais les siennes sont meilleures.
Eh bien, c'est vrai.
Je me tourne vers Mario et je dis...
Oups.
"Oups" ?
Tu as ruiné mon chemisier.
Vous m'avez bousculée.
Vous savez quoi ?

La faute de personne.
Je vais chercher de l'eau gazeuse...
Ça ne va pas fonctionner sur de la soie.
Tu sais, c'est un Brisbois.
C'est français.
C'est le français pour "moche" ?
Que m'as-tu dit ?
Je suis désolée, Francis.

Non, ne vous excusez pas pour elle.
C'est quoi le truc avec votre génération ?
Vous n'êtes qu'une gosse mal élevée.
Ne parlez pas à Danni comme ça, vieux sac d'os.
Oh, mon dieu.
Zoila, allez-vous accepter cela ?
Carmen, Danni, s'il vous plaît excusez-vous après de mon amie.
Oh, c'est ton amie ?
Oui.

Carmen.
D'accord.

Toutes les deux.
Très bien.

C'est rien.
Zoila, je sais exactement ce que vous ressentez.
C'est tellement dur de trouver du bon personnel.
Salut.
Tu t'es enfuie tellement vite ce soir, je n'ai pas pu te payer.
Je t'ai rendu service en travaillant pour toi ce soir.
Et tu m'as embarrassée devant tous ces gens.
Je suis désolée à propos de ça.
Mais tu n'avais qu'à t'excuser.
Et tu n'avais qu'à prendre mon parti.
C'est toi qui m'as encouragée à jouer le jeu.
Tu le joues un peu trop bien.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Tu dis que tu fais tout ça pour tous les trucs gratuits, mais je pense que tu aimes être comme ces gens.
- Est-ce si mal ?

Je t'ai vu ce soir, lécher les bottes de tout le monde.
C'est comme si tu étais une autre personne.
Peut-être que c'est le but, non ?
Peut-être que je ne veux pas être moi.
De quoi tu parles ?
Regarde ma vie.
Je porte de jolis vêtements.
Je vais à des soirées chics.
J'ai un château en Suisse.
Je ne suis pas en colère et vide tout le temps.
Je n'ai jamais perdu de bébé.
La nouvelle moi peut être heureuse.
Et l'ancienne toi était mon amie.
Nous avons beaucoup à célébrer.
Genevieve a décrêté une trêve.
Je suis content.
Les plans à trois sont à la mode, mais je me suis préparé pour être juste nous deux.
Je vais trinquer à ça.
Sérieusement ?
Je vais m'en débarrasser.
Evelyn !

Je ne retourne pas avec Adrian.
Et j'accepte votre offre.
Mon offre ?
Vous avez dit que si j'avais besoin de quoi que ce soit, donc j'emménage.
Vous ne pouvez pas refuser.
Je n'ai rien à part les habits sur mon dos et mes 17 valises Louis Vuitton dans ma voiture.
Croyez-moi, si j'avais un autre endroit où aller, j'irais.
En fait, j'ai de la compagnie.
Peter Hudson.
Vous pouvez m'aider avec mes bagages.
Mais n'espérez pas un pourboire.
Danni, on peut parler ?
Maintenant.
C'est mieux.
C'est pas vrai.

C'est toi, mon problème.
Ton comportement ce soir était horrible.
C'est à propos de la vieille femme ?
C'était une vraie pétasse.
Ouais, c'est vrai, mais elle avait raison, et t'étais une sale gosse.
Tu m'as défendue.
Parce que j'allais pas rester là et la laisser te parler comme ça.
Mais tu as dépassé les limites.
Elle m'est rentrée dedans.
Tu peux t'arrêter, Danni ?

Ce n'est pas juste ce soir.
C'est les garçons, la drogue.

Je pensais que ça te dérangeait pas.
Eh bien, si.

Je suis inquiète.

Oh mon dieu.

Je te parle comme à une gamine car tu te comportes comme telle.
Ce que je fais, ça te regarde pas.
T'es pas ma mère.
T'as raison.

Josefina ?

Ouais.
J'appelle pour Daniela.
Je crois qu'elle a besoin de toi.
L'entrée est devant.
Non, je veux juste...
Je suis là pour voir Cannelle.
Elle n'est pas venue aujourd'hui.
- Quoi ?

Aucune des filles ne sait où elle est passée.
Oh, mon dieu.
Vous pensez qu'il lui soit arrivé quelque chose ?
C'est une stripteaseuse.

Pauvre Rosie.
Elle sera si triste d'apprendre que l'alibi de Spence est parti en fumée.
Ouais.
Pauvre petite Rosie.
Tu vas devoir être gentille avec elle maintenant qu'elle travaille ici.
Ça te va ?
En fait, je trouve ça très intelligent.
Garde tes amis près de toi.
Et tes ennemis encore plus près.