# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Astrid !
Non !
Quelqu'un paye O'Keefe pour construire une machine de propagande massive.
Et si ce quelqu'un est le DoD ou la NSA ou Dar Adal,
- il enfreint une dizaine de lois.

M. Piotrowski !
Oui ?
M. Piotrowski, avez-vous apporté un téléphone à cet étage ?
Je ne pense pas.
Venez avec nous.
Photo de Quinn
Qu'est-ce que c'est ?
Un boulot en cours.

Je suis le prochain Président des États-Unis.
Qui diable a voté pour vous ?
Personne.
C'est vrai.
Ne partez pas en guerre contre votre propre service de sécurité nationale.
Vous me menacez maintenant ?
Il y a des gens qui courent vers le combat.
Andrew Keane s'est juste enfui.
La couardise est de famille.
Nous devons réagir.
Il s'agit de mon fils qu'ils traînent dans la boue !
Quinn, qu'est-ce que tu fais ?
Regarde.
Oh, mon dieu.
C'est lui, Carrie.
L-l'homme qui te surveillait, qui a placé une bombe dans le van.
♪ Et la patrie des braves ♪
La première révolution est quand vous changez d'avis sur la façon dont vous voyez les choses et voir qu'il pourrait y avoir un autre moyen de les regarder qui ne vous a pas été dévoilé.
La brutalité contre les manifestants, la para-militarisation des forces de l'ordre.
C'est pourquoi nous devons continuer.
On a pas besoin d'une état policier dans ce pays pour combattre le terrorisme.
Mais d'une nouvelle stratégie.
La révolution ne sera pas télévisée.
...le système de détention illimitée...
Le FBI et la CIA qui ciblent les communautés musulmanes...
Sécurité.

- Lâchez-moi !

- Peter Quinn.

Tu ne pourras pas rester chez toi mon frère.
Tu ne pourras pas te brancher, t'allumer et échapper aux flics.
C'est une accusation alarmante.
Les Russes ont piraté nos commissions
La suite d'une guerre sans fin.
Tu ne peux pas rentrer ça dans ton putain de crâne ?
La révolution te mettra à la place du chauffeur.
Les USA continuent de s'engager dans une guerre secrète avec des enjeux très importants.
J'ai fait des promesses et je ne les ai pas tenues.
Ce monde a commencé juste après le 11 Septembre.
La révolution ne sera pas télévisée, pas télévisée.

Mes frères et mes sœurs.

Quelle agence ?
Je ne peux pas le dire ici à découvert, Monsieur.
Tu m'as sauvé.
Oui.
Pourquoi ?
Quinn.
Est-ce pour ça que je suis là ?

Parce que je ne peux laisser faire ça.

Ce n'est pas pour cela que je t'ai fait venir ici.
Pourquoi, alors ?
Extinction des feux.
Rien jusqu'à dem..

Tu peux me dire ce qui se passe ici.
La dernière fois que je t'ai vu, tu étais emmené de force par les gardiens à Bellevue.
Tu veux me dire comment est-ce que tu as fini ici ?
Il a fait exploser le gamin dans le van.
Sekou Bah.
J'ai des preuves.
Oui, ces... photos que tu as prises.
- Je sais.

L-le vrai van est dans le garage dans la maison.
Le vrai van ?

É-Échangé
Échangé.
Tu me dis qu'il est dans ce garage, en ce moment même.
Je l'ai vu.
Putain de merde.
Quinn, tu n'es pas obligé de le tuer.
Je connais le procureur général.
Je l'ai rencontré grâce à la Présidente-Élue.
Il peut faire en sorte de protéger les preuves, faire arrêter ce type, tout son groupe.
Ne... n'appelle personne.
Le van c'est entre toi et moi.
Ce mec est à moi.
Et tu peux me dire pourquoi ?
Ça n'a pas d'importance.
Ça en aura quand tu seras jugé pour meurtre.
Je m'en fous.
Tu-- Tu t'en fous ?
Je m'en fous.
Pas moi.
Qu'est-ce que c'est censé signifier ?
Comment ça, je m'en fous ?
Je m'en fous tellement que je suis venu te voir à l'hôpital tous les jours ?
Je m'en fous tellement que je t'ai accueilli chez moi ?
J'ai perdu ma fille ?
Je m'en fous tellement que j'ai tout laissé tomber quand ta pute est sortie de nulle part et m'a dit que tu avais besoin de moi.
Tu n'avais pas le choix.
- Oh crois-moi, je l'avais.

- Et pourquoi ça ?

A Berlin, tu m'as réveillé d-d'un coma p-pour avoir des réponses.
Je ne les ai pas.
Tu continues de dire que tu m'as sauvé la v-vie.
Mais tu l'as tuée.
Tu as causé cet AVC.
Qui t'a dit ça ?
Tu t'inquiétais seulement parce que tu étais démasquée..
Non.

T-Tu m'as fait ça !
C'est toujours ta mission, t-ta mission, la mission !
Ce n'est pas vrai.

- Tu as fait de moi un putain de singe !

Il y avait des milliers de gens qui allaient mourir.
- Ce n'est pas mon Président !

Excusez-moi.

Pièce d'identité ?
Ok, par ici.
Je suis sûre que chaque Président se souvient d'un moment il n'y a pas si longtemps quand il y avait ce consensus-- vous avez le droit d'avoir vos propres opinions, mais vous ne pouvez pas transformer les faits.
Cette vidéo de mon fils n'est pas un discours politique.
Ce n'est pas l'opinion de quelqu'un.
C'est un mensonge éhonté qui perverti la signification des derniers moments de sa vie.
Cette vidéo dit qu'il était en train de s'enfuir.
Ce n'est pas la vérité.
Il accourait pour venir sauver la vie d'un camarade touché.
Cet acte, qui a été attesté par six soldats qui étaient présents-- cet acte a coûté la vie à mon fils et lui a fait obtenir la Silver Star.
La personne qui a fait cette vidéo essaie non seulement de défaire ça et de l'atteindre personnellement, mais également de me porter préjudice.
J'en appelle aux lâches, à ceux qui ont fait ça, de se dévoiler et de montrer leur visage.
Madame la Présidente-Élue, voulez-vous dire que vous êtes victime d'un complot ?
Je demande à ceux qui ont fait cette vidéo de l'admettre.
Mais vous dites que les hommes sur la video sont des menteurs ?
Exactement.
Et je demande à la presse de faire son travail et de vérifier leurs affirmations.
Êtes-vous au courant de la pétition pour que le corps de votre fils soit retiré du cimetière d'Arlington ?
- C'est ridicule.

Qu'en est-il de la rumeur selon laquelle votre candidat pour le secrétariat de la défense se retire ?
Pour ce que j'en sais, vous êtes en train de lancer cette rumeur
- à l'instant.

Avez-vous prévu de démissionner ?
Qui a posé cette question ?
J'ai été élue par les citoyens de ce pays pour être leur prochain président.
Je les représenterai.
Un point c'est tout.
Avez-vous eu vent que des associations de vétérants menacent de boycotter votre inauguration ?
Merci, Mesdames et Messieurs.

Nous allons maintenant parler du planning de la Présidente-Élue.
Est-ce vrai ?

Il a des préoccupations.

Vous auriez dû me le dire.
Que fait-il ici ?
Il a quelque chose d'important à vous communiquer.
Quoi ?
Je pense que vous devriez l'entendre de sa propre voix.
Avez-vous vu cela ?
Juste la fin.
Et ?
Sombre histoire.
Rob dit que vous avez quelque chose à me dire.
La video de votre fils qui vous cause tant de chagrin...
Je sais d'où elle vient.
Moi aussi.

C'est plus compliqué que cela.
Un peu plus compliqué.
Où vas-tu ?
Où ils vont.
Pas tout seul.
Eh bien, ils s'en vont.
Je t'ai laissé quelque chose pour trouver la clé, le code de la porte.
Tu peux entrer.
C'est vrai ce que tu as dit la nuit dernière ... à propos de Berlin.
Je me suis dit... je faisais ce que tu aurais voulu que je fasse, pour empêcher une attaque.
- Regarde, Je - je

Je sais.
Et ce n'est pas juste la mission.
Ça ne la jamais été.
Tu dois me laisser partir.
Vous lui avez parlé ?
Je vous attendais.
J'ai écouté la Présidente-Élue - sa conférence de presse.
Elle a appelé aux lâches qui propagent ces lamentables mensonges sur son fils à sortir de l'ombre.
Vous ne pensez pas le faire.
Quelqu'un m'a appelé "lamentable,"
Je pense qu'ils devraient me le dire en face.
Vous avez d'autres problèmes... notre ami qui nous filme ensemble.
Il dit que tout ceci est un malentendu.
Ce ne l'est pas.
Je sais qui il est.
Salut, Max.
Salut.
Vous savez qui je suis.
Vous étiez là hier.
Mais rien avant cela ?
Non.
On m'a dit que vous avez fait une vidéo pendant que j'étais là de M. O'Keefe et moi.
Je ne l'ai pas fait.
Où est-elle ?
Nulle part.
Vous l'avez effacée de votre téléphone.
L'avez-vous... envoyée quelque part ?
Comment aurais-je pu ?

Comment va Carrie ?
Bien.
Vous savez qui elle est ?
Oui.

- Vous a-t-elle dit d'obtenir un job ici ?

- Vous a-t-elle dit de me filmer ?

Vous a-t-elle dit quelque chose à mon sujet ?
- Non

Non.
Vous n'avez aucune idée de qui je suis.
Je suis juste un gars qui était là hier.
Comment pouvez-vous en être si sûr ?
Ecoutez, j'avais besoin d'un boulot.
Ce...
Je veux un avocat.
Quoi ?
Je veux un avocat.
Et cela me dit que vous n'avez aucune idée de la merde dans laquelle vous avez atterri.
Vous avez quelque chose à me dire ?
Bien.
Fermez ça.
Cet endroit, cette pétaudière, quelle qu'elle soit, fermez ça.
- Comment ?

Je pense que nous pouvons trouver un moyen.
D'après Saul, cet endroit, le OPC, dont, d'ailleurs, je n'avais jamais entendu parler...
Pardon.
Cet endroit est bien financé, emploie des centaines de personnes utilise des protocoles de sécurité avec des accès spéciaux, où Dar Adal a été repéré.
Cela veut dire que c'est l'Agence.
Suivons l'argent et nous trouverons.
Parce que si l'agence finance une campagne de propagande nationale, ils sont carrément hors la loi.
Cela peut être le moyen que nous recherchions, pour en finir réellement avec eux.
Peut-être que quelque chose de bon va sortir de tout cela.
- Madame La Présidente-Élue.

Vous voudrez écouter cela.
C'était Brett O'Keefe au téléphone.
Il dit avoir fait la video.
Il l'admet maintenant alors que nous savons que c'est lui ?
Il dit qu'il répond à votre appel à sortir de l'ombre.
Il veut en discuter cette après-midi dans son émission.
Pas de débat, pas de préparation, juste deux personnes parlant.
Ce sont ses mots.
Ce que, évidemment, vous ne voulez pas faire.
Évidemment qu'elle ne le veut pas.
C'est une émission naze, très peu pertinente.
Peu pertinente à quel point ?
Son site web accueille 15 millions de visiteurs par jour.
Chacun d'eux est aussi dingue que lui.
Donc, nous les laissons continuer à nous hurler dessus sans répondre ?
Voila une réponse..

Saul.
Nous ne saurions pas tout cela sans vous.
Alors ?
Honnêtement...
C'est difficile d'écouter ce qui a été dit dans cette pièce, car vous n'avez pas de stratégie.
"Suivre l'argent," ce qui... croyez-moi, sera bien plus dur que vous ne croyez.
C'est ce que vous ferez quand le monde roulera droit sur vous.
Parce que vous vous trompez tous.
Ça vous arrive en pleine face.
Nous avons O'Keefe.
Nous avons une campagne de désinformation créée pour discréditer la Présidente-Élue.
Et aujourd'hui, des troupes sur le terrain... les manifestants que j'ai dû esquiver pour arriver ici.
Cela ne vous semble-t-il pas familier ?
Parce qu'à moi, ça parle.
C'es ce que nous avions fait au Nicaragua, Chili, Congo, dans une douzaine d'autres endroits, ça remonte aux années 50 en Iran.
Et ça finit mal pour le régime élu en place.
Vous vous battez pour vos vies.

Vous ne pouvez pas vous permettre de vous taire... et je ne parle pas de conférences de presse.
Que voulez-vous dire ?
Vous avez dit, "Montrez-vous."
Il l'a fait.
Vous devez l'affronter.
Non !
Non !
Je serai de retour dans 15mn pour récupérer cela.
Ils vont me tuer... les gens qui me retiennent ici.
Alors pourquoi voulaient-ils tant vous nourrir ?
Il faut que vous m'aidiez.
Buvez bien votre lait.
Allons-y.

C'est bon.
J'étais en ligne avec George Pallis, le procureur général.
Il est enthousiaste pour le van.
Les forces de l'ordre sont en route.
De plus, il vient personnellement.
pour régler la question de l'immunité avec toi.
Je lui ai dit que j'avais été attaquée.

L'assaillant est mort dans l'action.
Je ne suis pas entrée dans les détails.
J'ai pensé que ce serait mieux quand il sera là.
Tu veux en parler ?
Nous devrions.
Je ne parle même pas de la partie de l'immunité.
J'veux dire, ce qui se passe avec toi.
Ai-je dit "oui" ?
Bien.
Et puis, rends-toi service, change ces putains d'habits avant qu'ils n'arrivent.
Il a tué Astrid.
Quoi ?
Elle venait exprès de Berlin pour s'occuper de moi, et...
Et quoi ?
J'suis tellement cramé... là-dedans,
Je pensais qu'elle me voulait du mal.
J'ai enlevé les balles de son flingue, et elle n'a pu se défendre quand il est venu.
Je l'ai tuée.
Non, tu ne l'as pas fait.
Tu ne l'as pas fait.
Ce mec l'a fait.
Écoute !
Quand Pallis sera là, tu auras besoin de lui dire ce que tu viens de me dire.
Je-je sais...
Je sais ce ne sera pas facile, mais  au moins je comprends, maintenant, ce qui est arrivé ici.
Tu ne comprends pas.
- Quinn...

C'est ce que je fais.
Ne dis pas cela.
C'est tout ce que je sais faire.
Non.
Parce qu'il n'y a rien ici.

Ferme ta gueule !
Et toi... tu... as changé... après l'AVC.
Nous le savons nous deux, et.. et
Je suis si, si désolée, pour ce que je t'ai fait.
Tu n'as rien fait.
J'ai toujours été comme cela.
Madame La Présidente-Élue, c'est un honneur.
M. O'Keefe.
Et une surprise, devrais-je dire.
Nous avons un emploi du temps chargé, Brett.
Bien sûr.
Ma parole.
Vous avez amené une armée.
Vraiment, madame, vous êtes en sécurité ici.
Pourquoi ne commencerions-nous pas ?
Laissez-le.

Nous avons un ami commun, vous et moi.
Oui, vous l'avez dit.
Je ne parle pas de Carrie.

Hochez de la tête, si vous le connaissez.
Oui, je le connais.
Moi aussi.
Je le connais depuis très longtemps.
Il a développé une certaine présence en ligne ces derniers temps... un site internet...

Vous voulez savoir pourquoi ?
Ça devient fatiguant, Max.
Si je voulais vous faire mal, vous auriez déjà mal.
Vous devez le savoir, non ?
Qu'en pensez-vous ?
Un site internet, ça ne ça ne ressemble pas à Quinn.
Ok.
Du tout.
Et ce n'est pas que ça, il est toujours très secret pour tout.
Je ne l'ai jamais vu en ligne.
Je ne pense même pas qu'il utilise les e-mails.
Ce qui veut dire ?
Peut-être que quelqu'un se fait passer pour lui.
Qui ferait ça ?
C'est exactement ce que l'endroit où je travaillais est censé faire.
Seulement, pourquoi n'ai-je jamais vu cette chose ?
Parce que le seul endroit qui existe jusque-là est dans l'ordinateur de votre patron sur son bureau.
Alors pourquoi ne pas lui demander ?
Il préférerait que je ne le sache pas.
Pouvez-vous entrer dans son ordinateur ?
Non.
Pas même pour Quinn ?
Il y a une sauvegarde quotidienne hors-ligne.
Je pourrais être en mesure d'entrer dedans.
Bon après-midi, Mesdames et Messieurs, amis et ennemis.
Bienvenue dans une édition spéciale de "Real Truth"
Spéciale parce que mon invitée est la prochaine présidente des Etats-Unis
Elizabeth Keane.
Bienvenue, Madame la Présidente-Élue.
Merci.
Alors, laissez-moi vous demander ce que tout le monde se demande maintenant-- pourquoi êtes-vous là ?
Parce que vous m'avez invitée.
Et bien, je vous ai souvent invitée, mais, d'habitude, vous préfériez les bras confortables des médias traditionnels.
Croyez-moi, j'ai reçu quelques coups des médias traditionnels
Je suis ici car, la nuit dernière, a été publiée une vidéo qui a violemment diffamé mon fils décédé.
J'ai mis au défi les personnes responsables de montrer leurs visages, et vous l'avez fait.
Donc, me voici.
Vous savez que ce n'est pas diffamatoire si c'est vrai
Ce n'est pas vrai.
Pas vrai.
Avez-vous vu cela ?
Oui-- plus d'une douzaine de fois.
Peut-être que je peux vous le rappeler.
... fait le Capitaine Keane ?
Il a couru devant moi.
Il a été abattu...
"Rangez-vous !

Quelques hommes courent vers le combat.
Andrew Keane a juste fui.
La couardise est de famille.
Comme je l'ai dit, je l'ai vu.
Et je dois vous demander, pourquoi voulez-vous qu'une mère--
N'importe quelle mère-- voit les derniers moments de la vie de leur fils ?
Je sais que cela doit être douloureux pour vous et je-je suis désolé.
Mais je veux être clair à ce propos.
Vous dites-- Vous dites que ce n'est pas vrai.
Êtes-vous en train d'accuser ces hommes de mentir ?
C'est bien ça.
Soit ils se sont trompés, soit ils ont été encouragés.
Qu'en est-il à propos de l'enregistrement ?

Pourquoi est-ce qu'il se termine là, sur une image de mon fils qui s'enfuit ?
Parce que c'est ce qu'il a fait.
Mais que s'est-il passé ensuite ?
Six témoins occulaires ont témoigné qu'Andrew a été tué en tirant un soldat blessé en dehors du feu ennemi.
Alors, que fait-on ?
Où est l'enregistrement original ?
Vous avez produit la vidéo.

Vous savez pourquoi j'ai produit cette vidéo ?
Pour détruire la mémoire de mon fils, pour m'atteindre et déstabiliser ma présidence.
Non, non, et non.
J'ai produit cette vidéo parce que certaines personnes-- des gens que vous avez traité de lâches, même si l'un d'entre eux est un vétéran-- sont venus à moi avec une histoire d'injustice.
Personne ne les croyait parce que cela mettait en cause une puissante personne avec une mère encore plus puissante.
Ils étaient sans voix.
Ils étaient blessés.
Dieu merci, ils avaient filmé, et dieu merci je pouvais faire en sorte de rendre notre démocratie plus juste.
Créer des histoires fausses ne rend pas la démocratie plus juste.
Ça l'affecte profondément.
Laissez les gens voir tout le film.

Ils l'ont déjà fait.
Cinq millions de vues la première heure, plus de deux millions de messages.
un million et demi de ces messages ont été publiés dans la minute après la sortie de la vidéo.
Comment est-ce possible ?
Les gens étaient en colère.
Ils avaient senti que vous les aviez trompés, et volé l'élection sur le compte de faux états de service de votre fils, dirent-ils.
Les gens n'ont pas répondu.
C'est physiquement impossible.
Ces numéros existent parce qu'une vaste majorité de ces messages ont été faits par des bots-- des entités digitales qui prétendent être des gens.
Creusez derrière ces identités et vous ne trouverez personne-- pas de vrais noms, pas de numéro de sécurité sociale, pas d'adresses, pas de boulots, seulement un courant de haine.
Creusez plus profond, vous trouverez que ces bots se trouvent dans un lieu appelé le Bureau de Coordination Politique, qui se trouve être dans un bâtiment à côté du I-95, avec un centre de contrôle sur six étages sous la terre.
Souterrain ?

- Oui.

Oui.

Vous n'avez pas seulement produit cette honteuse vidéo.
Vous avez feint la haine et les mensonges qui l'ont accompagnée.
Le peuple vous déteste, Madame la Présidente-Élue.
Personne ne fait semblant à propos de ça.
Garçon, ils sont en colère.
Savez-vous ce qui les rendrait encore plus en colère ?
S'il apprenaient comment vos opérations étaient financées.
- Excusez-moi ?

C'est un mensonge choquant.
Vous n'êtes pas une voix libre qui dit la vérité au pouvoir.
Vous êtes complice du gouvernement.
- Là il est question de calomnie.

Cela ira jusqu'au Procureur Général.
Vous serez poursuivi.

Parce que dans mon gouvernement, la vérité aura une valeur, et vous n'y aurez pas de place.
Juste ouah.
Je ne sais même pas comment répondre.
Vous rendez fou mon standard.
Prenons un appel.
Bonjour.

Salut.

Je voulais juste dire...
Allez-y Bill.
Êtes-vous réel ?
Quoi ?
Êtes-vous réel ?
Parce que la Présidente-Élue ne le pense pas.
C'est quoi ça ?

Vous n'êtes pas un-un faux, un-un bot ?
Non, putain que non.
Elle veut juste esquiver le problème.
Quel est le problème, Bill ?
C'est Andrew Keane.
J'étais en Irak, ok ?
Tout le monde sait qu'il avait un statut particulier parce que sa maman était sénateur.
Ça ne l'a pas empêché de se faire tuer.
Il a été tué parce c'était un lâche.
Il devrait être exhumé d'Arlington.
parce que c'est pour les vrais héros.
Et je vous dirais autre chose, gratuitement... votre fils court comme une putain de gonzesse.
Comme j'ai dit, les gens... les gens sont en colère.
Un appel au hasard ?
Je ne pense pas.

Au cas où vous êtes piégé dans vos mensonges, vous montez la voix et changez de sujet.
Pas aujourd'hui.
J'en ai fini ici.
- Carrie.

Qu'est-ce que cet endroit au juste ?
D'après Quinn, c'est un lieu de briefing pour les équipes spéciales qui partent au Moyen Orient.
Il est passé par là pendant presqu'un an.
J'ai reçu un appel de l'agent en charge.
Il ai dit qu'il y avait des problèmes avec le cadavre.
Quel est son nom ?
Le permis dit Porteous Belli.

Voulez-vous me dire comment c'est arrivé ?
Il essayait de me tuer.

Les choses ont dégénéré.
En effet.
Il m'étranglait.

Aucun de vous n'a pas pensé qu'il aurait pu être un témoin capital ?
Nous avons toujours le van.
Montrez-moi.
Incroyable.
Il y a une photo de Sekou, sa mère et sa soeur dans le pare-soleil.
C'est ce que vous avez réclamé... un élément de poursuite.
Quinn nous l'a apporté.
Son accord d'immunité couvre tout ?
Nous allons nous en occuper.
J'ai rencontré le pouvoir aujourd'hui.
Le pouvoir est venu à mon studio, entouré d'hommes en long manteaux marchant au pas de l'oie.
Et je serai honnête... j'avais peur.
Peur.
J'ai senti le poids de l'état, cette menace militaire quand j'ai entendu la Présidente-Élue dire ces mots
"Vous serez poursuivi.
vous serez enfermé.
Car sous mon gouvernement, il n'y aura pas de place pour vous."
Pour un moment, je pensais avoir changé l'avis de certains.
Vous l'avez fait.
Mais ne vous attendez pas à l'avoir fait changé.
Qu'est-il arrivé aux gouvernements du peuple, par le peuple, pour le peuple ?
Je vais vous dire ce qui est arrivé.
- Si par fraudre ou tromperie...

... ou notre propre collective...
Je veux que vous sachiez ma gratitude que vous vous soyez manifesté.
Ça n'aurait pas été facile.
Parce que vous alliez me jeter sous le bus pour avoir Dar ?
Oui.
Ça et parce que je sais combien vous êtes protecteur de l'Agence.
Quoi qui se passe ici, ce n'est pas l'Agence.
Pas la mienne, en tout cas.
Il sont à découvert, maintenant, grâce à vous.
Excusez-moi ?

La..

Nous pouvons passer par derrière.
Non, par devant.
Big Apple en approche.
Je dois dire...

- Pas mon président !

15 secondes, madame.
Une fois arrêtés, nous devons bouger rapidement.
Non !
Non !
Annulez la dépose.

- En approche.

Madame ?
Madame La Présidente-Élue ?
Le procureur général est là.
Il veut te parler pour ce qui va se passer ensuite.
Je sais que tu as dit que tu t'en foutais.
mais s'il te plait, écoute-le au moins.
Il a confirmé l'accord sur ton immunité.
Tu vas sortir de cela.

Que regardes-tu ?
Vas-tu me le dire ?
À quoi ressemblent ces lettres pour toi ?
Un "B" ?
"R" ?

Ce qui ?
Je- je ne sais pas.

Heure locale, où ils vont,
Les mes qui sont partis ce matin.
"B." C'est quoi si c'est ça ?
Fuseau horaire Bravo
Syrie, Jordanie.
Si c'est "R" ?

Romeo, c'est côte est.
Côte Est ?

Ici.
Ne bouge pas.
Où est George Pallis ?
Il y a eu un appel pour lui.
Il y a un problème avec la Présidente-Élue.
- Quel problème ?

Il est quelque part dans le coin.
Allo ?

Rob, c'est Carrie.
Je vous entends à peine.
Je suis dans une maison dans le Queens.
Oui, nous avons eu la bonne nouvelle, de George.
Mais...

Vous êtes là ?
Rob ?
Oui, je suis là.
Que se passe-t-il ?
Il y a eu un incident avec la Présidente-Élue.
Quelques manifestants ont été incontrôlables, mais elle va bien.
Nous avons des renforts en route.
Que voulez-vous dire "renforts" ?
Quel genre de renforts ?

Merde.

Écoutez Carrie, il faut que je vous rappelle.
Non, non,non?

Ho...

Attendez.

Rob ?
Rob ?
Non !

Ok.

Allo ?
- Compris, contrôle de la circulation.

Allo ?
Compris.
- Qui était-ce ?

- Que voulait-elle ?

La ligne était mauvaise.
Pourriez-vous vous assoir ?

Êtes-vous seulement entré ?
Ça fait 20 mn.

Oh, putain.

Pas exactement, mais j'ai trouvé cela.
Soldat Toxique ?

C'est son pseudo, je suppose.
Il a commencé à poster sur des sites conspirationnistes il y a 4 mois.
Y a-t-il quelque chose de réel ?
Quinn était enfermé à cette époque, qu'en pensez-vous ?
Gouvernement mondial, état profond, les choses habituelles.
sauf que ce n'est pas sa principale préoccupation.
Qui est ?
Elizabeth Keane.
Donc, pouvez-vous me dire ce qui se passe ?
Quinn ?
Quinn.

Oh, dieu merci tu vas bien.