# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
A-t-il dit quelque chose ?
- Pas encore.

Jasper, Jasper!
Je ne vois pas ce que j'ai fait de mal.
Je me suis plié en quatre pour ce gamin.
J'ai sorti le grand jeu.
Carol,
Tu es enceinte.
Qu'est-ce que tu fabriques ?
Je vais juste donner à Melissa ses médicaments.
Apparemment, on ne voit les résultats qu'au bout de quelques semaines.
C'est quoi tous ces amplis ?
J'essaye d'écouter.
Écouter quoi ?
J'écoute Jasper.
De quoi tu parles ?
Je lui ai mis un de ces trucs.
Tu devrais le voir, il ressemble à Britney Spears, et c'est un énorme compliment parce que je la trouve toujours très attirante.
non pas que je trouve Jasper attirant.
Ça ne sonne pas bien du tout.
Donc tu l'espionnes.
En même temps, il n'a toujours pas parlé, donc j'essaie juste de voir si il parle quand on est pas là.
Y a-t-il quelque chose de cassé ?
Oh mon dieu, oh mon dieu !
Parce que je suis le réparateur.
- Ce gosse a une voix de baryton.

Tandy, je ne pense pas que ce soit Ja...
Où est précisément le problème ?
Juste ici.
Attends, qui est cette femme ?
Mais qu'est-ce qu'il se passe ?
Non, Jasper, ce n'est pas pour toi.
Tandy, Jasper s'est retrouvé dans ta bibliothèque personnelle.
Non, je connais très bien celui-là.
Le réparateur est là pour réparer un tuyau bouché, et il est distrait, et , vous savez, finit par avoir des rapports sexuels avec son client.
Tandy !
Oh, désolé, vous avez raison, spoiler.
Jasper, çà, c'est pour les adultes
Tu comprends ?
Hey, mec.
Tu regardes les étoiles ?
Regarde ça.

Une étoile filante.
Ça veut dire que tu dois faire un vœu.
Tu connais le mien ?
que je puisse annuler ce que tu as vu dans cette vidéo.
Maintenant, je ne peux plus, mais je peux le rendre pédagogique.
Suis-moi.
Prends une grenouille.
Ce qu'on est en train de faire, c'est avoir ce qu'on appelle la discussion "des oiseaux et des abeilles".
Pourquoi les oiseaux et les abeilles ?
Et bien, parce qu'il sont connus pour être les animaux volants les plus chauds.
Tu me suis jusque là ?
Bien, on arrive au moment cool et stylé.
Donc l'oiseau prend son "mm"
et, euh, le met dans le "mm" de l'abeille.
Tu vois ce que je veux dire ?
Et donc peu importe, ils restent comme ça et ils bougent, euh, sur une période de temps très, très courte.
Compris ?
Et c'est la discussion des oiseaux et des abeilles.
Je pensais que ça aurait été plus difficile que ça.
comme dirait l'abeille.
Boom.
Melissa, pourrais-tu errer comme un zombie autre part, s'il te plaît ?
Jasper et moi parlons de ...
N'aie pas peur, ce n'est pas un zombie.
Tu ne sais probablement même pas ce qu'est un zombie.
Tu sais quand quelqu'un meurt ?
Un zombie est un corps qui revient à la vie.
Et ils sont terrifiants.
Ils ont un appétit insatiable pour la chair humaine et ils n'arrêtent pas de te poursuivre, jusqu'à ce qu'ils t'attrapent.
Et ils sont tellement rapides.
- Mon dieu

Les cannibales sont ...
- Melissa...

Pourrais-tu, s'il te plait, sortir Melissa d'ici ?
Elle fait flipper Jasper.
Je suis désolé, mon pote.

Elle est dans un état second.
J'ai dû deviner le dosage.
Je suis pas vraiment sûr de combien elle doit en prendre, donc ...
Peut-être moins ?
Ouais.
Ou peut-être plus.
C'est un peu où j'en suis.
Hey mec.
Viens là.
Regardez ça.
C'est un bon petit artiste.
J'ai pensé que c'était important qu'il aie toutes ses affaires ici.
Qu'il se sente à l'aise.
Alerte ventre rond.
Ça ressemble plus à une alerte de ventre à bière.
Tu es magnifique.
Ventre rond ?
C'est fou.
J'ai fait sauter un bouton de mon pantalon hier.
Amusant, cette histoire de bouton sauteur.
Je ne me rappelle pas que tu portais un pantalon hier ...
C'est parce que j'ai fait sauter un bouton.
Je peux voir ce pantalon ?
Qu'est-ce que tu veux à son pantalon ?
Elle vient de raconter cette histoire intense d'un bouton qui sautait du haut de son jeans, alors que son joli ventre me semble le même pour moi.
Donc je me demande où ce magique pantalon à boutons sauteurs est ?
Est-il dans le caveau d'Al Capone, ou il parle à un Sasquatch et un yéti au fond du Loch Ness ?
Je peux te montrer le pantalon, Carol.
C'est bon, je ne veux pas le voir.
Mais, contente pour toi.
Et ta bosse.
Je commence à me demander si il parlera un jour.
C'est peut-être neurologique.
Non, je sais qu'il nous comprend.
Je l'ai assez vu lever les yeux au ciel devant Tandy pour le savoir.
Lever les yeux au ciel est un signe de respect classique.
Je ne comprends pas qu'il ne parle pas.
Jamais je n'ai eu l'envie de ne pas parler.

Témoin.
Je comprends totalement.
Pensez à ce qu'il a traversé.
Ses parents sont morts, il est seul depuis qu'il a 4 ou 5 ans.
Il a été privé de toute son enfance.
Raté tous ses anniversaires, tous les Noël, tous les Halloween.
Il était si jeune quand le virus a frappé.
Il ne doit même pas connaître ces fêtes.
Pauvre petit gars.
J'ai une idée.
Pourquoi on organise pas une grande fête pour Jasper ?
Comme une fête d'anniversaire ?
Je parle d'anniversaire,
Noël, Pâques, Halloween, Kwanzaa,
Jour du Drapeau, Toyota-thon, toutes les joyeuses occasions réunies dans un assortiment festif.
C'est une idée géniale.
On lui donne la chance d'être un foutu gosse pour une fois.
- J'adore.

Ça ne vas pas là-dedans, chérie.
Ça ne va pas là-dedans.
C'est bon, ça ne va pas là-dedans.
Allons organiser ça.
Je peux te parler une seconde ?
Bien sûr, qu'est-ce qu'il y a ?
C'est à propos de la fête.
Je pense que ça serait mieux si Melissa ne vient pas.
Elle va mieux.
Elle n'a plus besoin de son papier toilette.
Ses selles sont moins liquides.
N'est-ce pas Melissa ?
Tes selles.
- Ouais.

Vraiment content d'entendre que ça se raffermit, mais cette fête est pour Jasper, et je pense qu'il n'est pas très à l'aise quand elle est là.
Donc on cache la bizarre ?
- C'est ça que tu dis ?

Tu sais quoi ?

Je vais dire à Melissa qu'elle peut aller au diable.
Merci, mon pote.
Ridicule.
Ne sois pas inquiet à cause d'elle, elle ne te fera pas de mal.
Viens, descend de là.
Que se passe t-il ?
Jasper est pétrifié par Melissa.
Je m'en occupe, t'inquiètes pas.
N'aie pas peur d'elle mon pote, d'accord ?
Elle joue juste à faire semblant.
Elle répète pour le rôle principal dans une production de l'Exorcisme d'Emily Rose.
Ça suffit, Tandy.
Ce n'est pas cool.
Il ne sait pas ce qu'est un exorcisme.
Un exorcisme est quand un démon prends le corps d'une personne et lui fait faire des choses affreuses.
Je dois dire quelque chose maintenant.
Je pense que c'est mal de garder Jasper loin de Melissa.
Comment pourrait il être à l'aise avec elle si tu ne le laisse pas faire connaissance ?
Je le ferais.
Regarde, maintenant, il a besoin de surmonter ce malaise, et on pourra inclure Melissa.
Très bien, d'accord.
Salut, Todd.
Salut, Emily Rose.
Désolé, Mélissa.
Jasper ?
Jasper ?
Ridicule.
Ça y est, ça y est.
Très bien.
Mince, j'ai laissé mon arme dans la voiture.
Je reviens de suite.
Zut.
C'est quoi ça par terre encore ?
Tu as perdu quelques boutons.
Tu penses ?
Depuis que tu as parlé de ton saut de bouton, c'est devenu dingue.
J'en ai perdu 16 hier.
Tu as mis du temps.
Parle m'en.
C'est comme une sharknado mais avec des boutons.
Fais attention.
Qu'est-ce que je peux dire ?

En cloque ne se choisit pas.
Je trouvais pas mon flingue, donc j'ai utilisé la voiture.
Vous avez vu.
C'est génial.
Ici ça va pour un pique-nique ?
D'accord.
Voyons ce que nous avons là.
Ce n'est pas ce que j'avais préparé.
Ce panier est rempli de jouets et de friandises.
Melissa, as tu vidé ce panier pour le remplir avec de jouets et des friandises pour Jasper ?
Non.
Je ne suis pas fou.
Tu aimes t'amuser.

Jasper !
Tu veux quelques jouets et friandises que Melissa à amené pour toi ?
Ils sont juste là si tu changes d'avis.
Mon Dieu !

Je vais t'avoir.
Bien, bien, bien.
Qu'est ce qui se passe ?
J'étais juste, euh, en train de faire un pique-nique avec Melissa.
C'est bizarre.
Me rappelle pas que tu aies déjà fait un pique-nique avant.
Non, oui, je fais des pique-niques tout le temps.
T'en fais ?

Tout le temps, je fais des pique-niques tout le temps.
Dis moi 20 pique-niques que tu as fais avant.
Allez.

Aujourd'hui ?
Oui, ça en fait un.
A-à Malibu.

Ça fait deux.

- Euh...

Cite en 18 de plus, Todd !

Je ne peux penser à aucun !
Non, tu ne peux pas.

Bien, excuse moi d'essayer de créer un lien enter Jasper et Melissa.
Tu n'es pas excusé.
Je sais juste que quand il va apprendre à la connaître il verra comment elle est géniale.
Donc ça te donne le droit de mentir à propos d'un stupide pique-nique !
Je ne suis pas le seul qui ment, n'est ce pas ?
C'est différent et tu le sais.
J'essaye juste de protéger mon fils et de lui donner le meilleur,
- une fête sûre qu'il mérite.

Melissa et moi ne serons pas à ta stupide fête.
Todd, attends, c'est bon si tu viens.
Vraiment ?

- C'est ce soir.

- Bien

Bien.
Tu t'amuses, Jasper ?
Ho-ho-ho, glou-glou, Shabbat shalom !
Je suis Rabbi-Jack-O-Thanks-Lapin-Noël.
Et je suis Madame Liberté-Patrick-Cupdidon-Noël.
Et ce soir c'est ton soir, frérot.
Contemplez !
Bienvenue ici où, toutes les fêtes importantes, sont réunies en une expérience magique.
Pendant les quatre prochains jours...
Quatre jours ?
Nous allons submerger les centres du plaisir de ton cerveau, te faire saliver avec une fête magique après l'autre, et te pousser au bout de la célébration.
Quatre foutus jours ?
Commençons.
On pensait te mettre à l'aise avec une petite entrée de fête.
Vous êtes tous prêts pour la Journée de l'Arbre ?
Pin !
Conifère !
Épicéa !
Feuilles caduques !
Journée de l'Arbre !
Ridicule.
Feux d'artifice !
Hot-dogs !
Séparation des Pouvoirs !
Tandy.
♪ Et la patrie ♪
♪ Des ♪
♪ Braves. ♪
Et ça c'est le 4 juillet.
Si tu pouvais sauter jusqu'ici.
Parce qu'il y a plus !
On va passer à quelqu'un de très spécial.
Quelqu'un de très spécial.
Je mettais mes foutues oreilles.
Oh, mon dieu
C'est le Lapin de Pâques.
Je suis le Lapin de Pâques.

Lapin de Pâques, n'avez-vous pas autre chose à dire ?
Grignote.
Chasses aux œufs !
Résurrection !
On essaye de regarder un film ici !
Être libre !
Dans la Déclaration d'Indépendance, il est écrit :
tous les hommes naissent égaux et dotés de certains droits inaliénables !
C'est l'Amérique !
Aimez-la ou quittez-la !
Vous devrez l'aimer ou vous devrez partir.
Tu prends ce bâton et tu frappes, et les bonbons sortiront.
Tu es prête pour Mardi Gras.
Bien.
En cas de doute, inonde le avec des perles.
Merci.
Qu'est-ce que tu as ensuite ?
La Fête du travail.
C'est difficile.
Pourquoi tu dis ça ?
Il n'y en a pas beaucoup par ici.
Toi et Gail, vous avez été parfaitement claires.
Pardon ?
Moi et mon ventre plat que sait-on de la Fête du travail, hein ?
Pendant que vous rigoliez sur Mardi Gras avec ton somptueux ventre rond.
J'ai été enceinte quelques semaines avant toi.
Comment peux-tu être jalouse que mon ventre soit rond en premier?
Je ne suis pas jalouse que ton ventre soit rond en premier.
Alors c'est quoi ton problème ?
Je suis jalouse de ton ventre c'est tout.
J'ai vraiment peur.
Si mon ventre ne s'arrondit jamais ?
Je n'ai aucun symptômes de grossesse.
Si le test clochait ?
Si quelque chose allait très mal ?
Tu vas bien.
Mais tu ne le sais pas vraiment, n'est-ce pas ?
Donc le propriétaire ouvre la porte, il voit le sac brûler, il le piétine, et son pied est recouvert de merde de chien.
Depuis que tous les chiens sont morts, au lieu du caca de chien, j'utilise le mien.
Un bonbon ou un sort !
Sentez mes pieds, donnez-nous un truc bon à manger !
Qu'est-ce que vous faites là ?
Melissa et moi, on joue à un bonbon ou un sort.
On est habillé comme deux gentilles personnes de fêtes.
Je pensais qu'on en avait parlé.
Tu sais quoi ?

Cordon en velours.

Avec ton petit bloc-notes regardant de haut,
"Voyons-voir, êtes-vous sur la liste ?"
Sais-tu de combien de clubs je suis resté dehors parce que j'étais pas sur la liste ?
Barrage, Mosaic,
Jericho, Rain,
JP Looneys, Charlie Fitzwhiskey's.
Et tous les clubs branchés de Baltimore.
Ils m'ont tous craché au visage.
C'est cool.
Parce que je vais te dire, mec.
Je refuse de te laisser toi ou n'importe qui d'autre me garder derrière ton cordon en velours bidon.
Tu te souviens quand j'ai dit que Melissa répétait pour un rôle ?
Todd l'aide en jouant un délirant bouffon bourré.
Arrête avec les mensonges.
Ce gosse mérite la vérité.
Melissa est malade.

Et je suis légitimement bourré...
Rien de tout ça n'est vrai.
Tout le monde le sait.

Ça suffit.

Vas-y.
Fais moi sortir.
Tu veux sortir ?
Je pensais que tu ne demandais jamais.
Donc tu veux sortir ?
J'adorerais.

Je l'ai proposé en premier.
Tu veux sortir ?
Je l'ai vachement confirmé.
Je veux sortir.
Alors allons dehors.
Alors on y va.
On y va !
- Ils y vont ?

- Viens !

- Vas-y mec !

Pourquoi pas juste ici ?
J'ai pas peur de toi !
- Arrêtez !

Tandy, arrête !
Je ne peux pas.
J'ai fait un engagement verbal.
Alors arrête, Todd.
Je fais partie de cet engagement.
Vous deviez vous engager.
Ce gars a ruiné une fête d'enfant !
Et sûrement sa vie.
Tu es un fanatique !
- Ou je suis un héros ?

La soupe est servie.
Spécialité de ce soir :
crème de ta face.
Vraiment ?

C'était nul.
- Retire ça.

Tu veux pas savoir ce qui va se passer
- si tu retires pas ça tout de suite !

- Retire ça !

Arrêtez !
La fête est finie !

Non !

Arrêtez cette folie.
Qu'est ce qui se passe ?
Mon Dieu.
Todd, elle rit.
Regardez les.
Ça faisait longtemps que je ne l'avais pas vue rire.
Je suis désolé, mec.
Je suppose que j'ai un peu exagéré.
J'ai totalement compris.
Tu essayais de protéger Jasper.
Je suis désolé d'avoir gâché ta fête.
Je suppose que le whisky et Milk ne se mélangent pas.
Tu as bu du whisky et du lait ?
Non, j'ai bu du whisky et j'ai regardé le film Milk.
Viens ici, foutue face de pet.
- On faisait quoi ?

Regardez, une étoile filante.
Elle est grosse.
Faites un vœux, crétins.