# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Appuie sur la détente.
Tire-lui dans la tête.
Allez !

Faisons profil bas et évitons les ennuis.
Si on en croise, on repart dans l'autre sens.
- On est rangées des voitures.

C'est une vraie émeute ?
C'est une vraie émeute.
Si c'en est une vraie, crois-tu que ça fera avancer ou reculer l'égalité ?
Je m'en fiche.

Viens.
T'es pas sérieuse !

D'accord.
Taisez-vous.
Taisez-vous toutes.
Bordel.
Merde.

T'as une marque.
Que tout le monde la ferme, je dois réfléchir.
Réfléchis pas.

Ferme ta gueule avant qu'elle t'explose le citron.
Si elle bute ce type, ses bouts de cervelle finiront sur nous.
Non, c'est mon bon futal.
J'avais des grenouilles quand j'étais gamin.
On vivait près d'un ruisseau.

Rien à battre de tes histoires à la con.

J'en ai emmené à l'école, un jour, et après ça, tout le monde m'a appelé Tommy le Crapaud, alors que c'était des grenouilles.
Il essaie de faire en sorte qu'elle le voie comme une personne.
J'ai vu ça dans Oprah, à l'époque.
Je crois que c'est le moment de mettre les voiles.
Je veux voir comment ça finit.
Ma sœur Dana était douée en bio.
J'ai deux sœurs.
Je parle pas espagnol !
Elle lui a dit de fermer sa gueule.
Maintenant, on se tire.
Non, c'était un coup de feu.
Quoi ?
C'est Humps.
Comment ça ?
Dixon l'a laissé passer avec un flingue.
J'étais peut-être présent.
S'il la joue comme à Columbine, ce sera ta faute.
Il avait de bons arguments.
C'est un taré.
Oui.

Bon Dieu.
Bordel de merde !

On va aller où ?
Aux dortoirs ?

Les couvertures sont pare-balle, c'est connu.
Vous avez improvisé.
Vous n'avez rien entendu ?
Le bruit de votre plantade.
- J'ai fait ce qu'il fallait.

C'est votre grande expérience en relations publiques qui parle ?
Vous auriez envoyé ce jeune en prison...
Pour avoir tué quelqu'un.
Vous voulez qu'on revoie les faits ?
Commencez à rédiger votre CV.
Ah oui ?

Je déchire dans ce costard, tocard.
Qui a Humps en visuel ?
- Y a quelqu'un ?

- Je réserve des surprises.

J'ai besoin de soins.
Tu dois fermer ta gueule.
Achève-le.
Un cadavre ne peut pas parler.
Ça fait du bien.
Pas vrai ?
Si tu le butes, tu devras la buter elle aussi.
Non.

Ils se fichent de nos vies, on s'en tamponne s'ils vivent ou crèvent.
Je m'intéresse vraiment à vos vies.
Je l'achève ou vous le tabassez à mort ?
Daya !
Elle sait pas ce qu'elle fait.
J'ai du sang sur la manche.

Filons.

Non !

C'est pas trop tard.

Arrêter ?

Presque.

Gloria, respect et tout ça, mais... on a dépassé le stade où c'est "trop tard".
On va buter cet enfoiré.
Ramos, attends.

Qui est partante ?
Ce sont des écouteurs antibruit ?
C'est du parfum ?
Ça va mal finir.
Ça allait si bien que ça avant ?
Il nous faut un plan.
Qui décide ?

Tu veux décider ?

Calmez-vous, toutes les deux.
Que quelqu'un me dise ce qui se passe.
- Toi.

- Fais-toi passer pour elle.

- Dis-lui ton nom.

- Artesian McCullough.

C'est une ville du Dakota du Sud.
Ici McCullough.

Il pète un câble, façon Sandy Hook.
Planquez-vous !
Pas mal, hein ?
Yo, sérieux ?
Vous ne suivez pas ?
Levez vos miches avant qu'elle vous descende.
D'accord ?
Oui.

Trouve comment arrêter ça.
Merde.
Merde.

Ça fait un max de sang.
Quel bordel !
- Je trouve ça excitant.

On devrait récupérer des provisions tant qu'il en reste.
Ça nous aiderait si jamais on doit se planquer.
Les matons vont bientôt revenir en force.

Mieux vaut se préparer à l'imprévu que d'attendre que l'imprévu nous tombe sur la gueule.
Il faut saisir les opportunités.
Prends-en pour nous deux, tu veux ?
- Où vas-tu ?

Tu es un peu vague.
Personne ne tient la boutique, je vais donc explorer.
En profondeur.
J'ignore toujours de quoi tu parles.
Et puis merde.
C'est mon territoire, connasses.
- Laissez-moi entrer.

Dragon Rouge a été évincée.
Oui, va faire voler un grand cerf-volant en forme d'oiseau.
- Tu sais, les oiseaux chinois ?

Va faire voler un cerf-volant phénix jusqu'en Arizona, Chang.
Pas terrible, mais bel effort.
Vous pouvez me filer des semelles en gel, des gélules de calcium, une radio, quatre crayons et du miel ?
Soyons pas vaches.
Voyons voir.
Tiens.
Pas d'entourloupe.
D'accord.
Sale connasse.
Je t'en prie.
Attendez !
Non, on est fermées.
J'ai besoin de cadenas, tous ceux que vous avez, et ce qu'il faut pour se barricader.
Merde !

Je les collectionne pas.
Pas de bonbons...
Ça n'arrivera pas.
Parce que Boo m'a appris que pour toute fringale qui se respecte, il faut des confiseries salées et sucrées ou inversement.

- C'est vrai.

- Sucré, salé.

Typique.
Que Dieu t'accompagne.
Et tu as aussi des machins...

Ces trucs islamiques pour la tête ?
- Un hijab ?

Je l'ai appris à l'église.
Les ennemis du Christ vêtus d'un hijab.
J'aime le rythme de ce mot.

Je les ai trouvés.

Tiens.
- Quoi ?

Bouge pas.
Si tu comptes t'emparer du pouvoir, autant sentir bon.
Sans doute.
Bonne chance avec l'assaut du château !
Quel château ?
Prends la carte de crédit, glisse-la dans la fente et...
Des médocs !

Zut.

Elles ne sont pas encore rentrées.

Tu veux pas essayer autre chose ?
Allons à l'atelier.

On allumera les guirlandes électriques.
Je te laisserai m'attacher avec une rallonge si tu demandes gentiment.
- Non, c'est faux.

J'ai encore du mal à faire confiance.
Je doute que te trouver dans une pièce remplie de médocs soit une super idée pour ta sobriété.
Tu comprends ?
Oui, je comprends, et c'est gentil de dire ça.
Mais ça, c'est une stratégie purement pratique et tactique.
Pour le groupe de petites Blanches frêles qu'on représente, il nous faut un bastion.
Cette grande corporatocratie qu'est l'Amérique nous a appris un truc :
l'industrie pharmaceutique contrôle tout.
Quelle que soit la société, tant qu'elle est pharmaceutique.
Qu'ils mangent du Prozac !
Tu es une junkie vraiment sournoise qui joue avec le feu.
Alors, sois la pompière qui fera rempart de son corps.
Je refuse d'être ta pompière.
Génial.

Non, attends.

Hé, débile !

- On était là les premières.

Vous comptez ronger cette porte avec vos dents de camées ?
Peut-être bien.

Non, elle a raison.

Un passe-partout.
Non.

On la fait fondre ?

Mais j'ai vu une vidéo où on peut faire du feu avec un citron, des clous, des chevilles en cuivre, du fil de fer, du fil électrique, de la paille de fer et du petit bois.
On pourrait y arriver.
Je ne sais pas.

Viens.

Contre mauvaise fortune...
- Il nous faut des médocs fissa !

Vérifie.

Je suis comme ça.
Sophia Burset.

On a besoin d'aide.
On a une blessure par balle.
Y a beaucoup de sang.
Une veine doit être touchée.

- Sans déconner.

Enfoncez-en un et appuyez.
Personne n'en a.

- D'où tu sors ?

- J'avais oublié.

Allez.
Il me faut un médecin.
Tu n'as que moi.

J'ai une formation d'urgentiste.
Il me faut un chirurgien, pas un pompier travelo.
Tu peux te vider de ton sang.
Je retourne lire mon magazine, tu peux crever là et filer direct en enfer.
Tu dois l'aider.

Il ne doit pas mourir.

- Tu lui as tiré dessus ?

Il a la peau qui devient grise, comme un ciel d'orage.
Pour toi.

Trouvez-moi du désinfectant, un truc comme de la gaze et une pince à épiler.
Et franchement, si vous avez encore de la drogue, on devrait lui en donner.
Ça a plus de valeur que des lingots et des tampons réunis.
De l'eau de Javel, ça irait ?
Voyons s'il survit avant de me remercier.
Quelqu'un a oublié de faire sa lessive.
Tu me la mets sur le côté, cow-boy ?
Elle me gêne.
- Quoi ?

Pour t'avoir refusé mon exfoliant visage à l'abricot ?
C'était la fin du tube, juré.

Comment t'as pu faire une émeute sans moi ?

On m'a mise de corvée camionnette.
On avait choisi de dire "Maraca".
Non, ça fait penser à des instruments de rumba, pas à deux individus partageant un surnom.
Oui, c'est vrai.
Je suis arrivée de l'autre côté.
On était censées faire l'émeute ensemble.
Tu m'as vue le pousser ?

Bien sûr que oui.
Tu l'as poussé et frappé comme une chef, mais à ta place, j'aurais visé sa tête.
Je comptais le faire.
J'ai commencé par le corps.

Un coup de pompe dans sa sale gueule.
Merde.

Mais Gloria a tout foutu en l'air.
Et navrée qu'on n'ait pas été ensemble...
Je ne crois pas.
Tu veux être la jefa, oublie la sieste.
T'as des trucs à faire, on aura besoin d'un flingue.
Les nazies ont besoin de renfort pour rassembler les gardiens.
- Je suis crevée.

J'ai dit que j'étais crevée.
Je vais me reposer un peu, et après, je ferai ce qu'il faut.
Ça te va ?
Plan parfait.
Je pars.
Pas besoin de ranger vos affaires.
Vous gagnerez du temps quand MCC vous virera.
Où avez-vous mis ma radio et le fil du téléphone ?
Je dois appeler mon équipe pour éteindre l'alarme.
Où sont-ils ?
Je l'ignore.

Oui.

Rien.

Cartons de bonbons vides.
Vous dirigez une sacrée prison.
Dirigiez.
T'as un problème avec ma façon de bosser, beau gosse ?
Taystee ?

Je vais raconter la vérité, car vous ne l'avez pas fait.
Où sont passées les caméras ?
Ils sont partis, je vais en faire de même.
- Excusez-moi.

Je ne crois pas.
T'as déjà pris un pied de chaise dans la tronche ?
Et cette vis a l'air bien rouillée.
Il te faudra un rappel contre le tétanos si tu survis.
Des clous.
Reste allongé, Captain America, ou tu pourras jamais faire de bébés.
Nom de Dieu !

Non, elle est en colère.

Vous avez trahi notre copine, M. Caputo, et vous allez arranger ça.
Taystee... c'est une situation très délicate...
Vous allez tout arranger.
Temps mort.

Alors, repars en paix.
Pose ce truc, s'il te plaît.

- Non.

On a le même plan, apparemment.
On peut s'entraider.
- Que t'a-t-il pris ?

Il m'a pris mes savons sculptés.
Quoi ?

C'est mon art. Je mets du temps à les faire.
Et ils sont beaux.
Et ce salopard de barbu des bois me les a confisqués, je veux les récupérer.
C'est pas mon cirque, c'est pas mes singes.
J'aime bien.

Non, c'est polonais.
Je ne suis pas fan des Polaks.
Non, moi non plus, mais ils ont de bonnes maximes.
Bon Dieu, que c'est lourd.
Va chercher tes savons.
Tu veux que je te trouve quelque chose ?
Ou tu ne te livres qu'à un acte de destruction gratuite ?
Je cherche à me venger.
Des araignées qui tissent ensemble peuvent emprisonner un lion.
C'est africain.

Qu'as-tu trouvé ?
Ils sont beaux, non ?
Merveilleux.
Qu'y a-t-il d'autre ?

SOUS LA MER
Bon Dieu.

C'est mesquin.
Je ne sais pas.

- On aurait pu le semer.

On aurait filé.
On pourrait folâtrer...
C'est pour dire.

J'ai raté le lac.

Le tueur qui erre dans les couloirs ?
Pauvre de toi.

On va toutes mourir.
Merci.
Pourquoi ce truc marche pas ?
Ils coupent téléphones et télés pour pas qu'on écoute les infos.
Super résultat, hein ?
Et s'il y a vraiment une urgence ?

Y a pas d'incendie, mais un gardien qui répète San Bernardino.
Vous êtes en sécurité ici.
Jusqu'à ce qu'il fasse irruption et nous dégomme à vue.
Je vous protégerai.
Me voilà rassurée.
Y a quelqu'un ?
- T'as appris pour Humps ?

C'est pas bon.

Pas au talkie, mais j'ai six détenues au sol.
On tient bon.

Merde.

Détenues, à terre, exécution !
Tout le monde à terre !
Elles fuient Humps ?
Je sais pas.

C'est quoi, ce bordel ?
Jamais de la vie.
Viens là !

Merde.
T'aurais dû te raser.

Je suis pas une skinhead nazie.

Et tu es aussi au sol, boule de billard.
On en a trois.
On en a trois !
Je suis enfermé dans le ghetto.

Humps refait comme à Charleston en Caroline du Sud ?
Où est Caputo, bon sang ?
Et quand va-t-on couper cette foutue alarme ?
Luschek...
Va-t'en !
C'est moi qu'on dit dégoûtante ?
Laisse-moi entrer, putain !
C'est Aurora, Colorado, là-dehors, et on est dans le cinéma.
Laisse-moi entrer !

Merde.
Il faut couper l'alarme.

Où es-tu blessée ?
Je n'ai rien.

Alors, casse-toi d'ici.
Tu dois couper l'alarme.
Je le ferais si je pouvais.
J'ai la cochlée sensible.

Il faut avoir une clé.

Il y a bien un autre moyen.

On ?

Je fais des bouchons d'oreilles avec des gommes.
Y a Flores là-dehors avec un schlass, et je suis plus près de la porte que toi.
Flores ?

Jamais de marteau quand on en a besoin !
Tu as entendu ?
Elle dit qu'elle est prête à t'étriper comme un requin qui a bouffé un bébé.
Si tu es là pour baiser ou autre, libre à toi, mais je vais rester là et lire Rilke à voix haute en allemand.
- Il y a quelqu'un d'autre avec toi ?

Plus maintenant.
Ma tristesse les a fait fuir.
Et je te ferai fuir aussi.
La tristesse ne m'effraie pas.
Je reste ici jusqu'à l'arrivée de la cavalerie.
Elles déraillent complet là-dehors.
Comme si tout allait comme sur des roulettes ici.
Je peux pas m'arrêter de pleurer.
Tu y arriveras.
Dans cette vie, tu seras surprise par ce que tu pourras encaisser.
Des bébés sont jetés aux ordures et survivent.
Les ados accidentent leurs voitures, se brisent le cœur, font des overdoses de coke et survivent.
Les adultes deviennent usés, font des compromis, échouent, mais ils comptent quand même leurs pas sur leurs portables.
On est super résistants.

J'ai déjà essayé de me suicider.
Et tu es toujours là, non ?
Pas si facile de lâcher cette fichue vie.
Jusqu'à ce qu'on s'asseye sur toi jusqu'à ta mort.
Oui, c'est vrai.
Tu me fais mal !

Ôte tes sales paluches !
Je ne crois pas.
Enfoiré !
Elles sont nombreuses.
Oui, on devrait...
On en a quatre, pas vrai ?

- C'est bien assez.

Un vrai dur.
Enfoirés de gardiens.
Vous allez faire quoi ?
Et on fait quoi ?
- On chope ses clés.

On le distrait.

On court plus vite que ce gros lard.
Bon Dieu !
Vous foutez quoi au sol ?

Oui, sérieux.

C'est l'hallu, là-dehors.

Les filles se font descendre par un tireur ?
Quelqu'un a tiré dans la jambe d'un gardien.
Rallongez-vous toutes par terre.
C'est moi qui décide.
Non, j'ai toujours bien aimé la moquette.
Parce que c'est doux, déjà.
Quand un truc tombe, ça ne se casse pas.

- Et on peut la fumer.

Bon Dieu.
Ça va ?
Tu m'as pas vu.
Non, bien sûr que non.
Tu veux grignoter un bout ?
- Si tu as de la réglisse, je veux bien.

Tu as oublié le salé.

L'idiot.
C'est là que vous mettez les gardiens ?

Daya, on a besoin de toi pour ouvrir la porte.
Et Bam-bam ?
C'est le gamin des Pierrafeu.

- Quoi ?

Vous parlez de moi ?
On cherchait ce que serait ton surnom quand t'iras au QHS.
Comment ça ?
Rien.

Tu as foutu ta vie en l'air pour qu'on soit libres.
Personne ne t'emmerdera au QHS en apprenant ça.
Tu sais que les meufs, ça jase.

- On t'appellera peut-être "Badass".

Pourquoi pas "Sexy-ass" ?
Non, c'est pas assez coriace.
- "Cold-ass Diaz" ?

Pourquoi pas Dominator ?

Trop pervers.
Tu peux pas flinguer mes idées sans en proposer.
ELLE S'APPELAIT POUSSEY WASHINGTON
GENTILLE ET INTELLIGENTE
Vous allez lire ce texte mot pour mot.
Vous m'entendez ?
Personne ne m'entendra avec l'alarme.
- Quoi ?

Tu peux arrêter ce bruit ?
Je suis censée couper quel fil ?
Le bleu.
Tu dis des conneries.
- Merde.

Alimentation générale.
Pourquoi cette alarme sonne encore ?
Elle a une alimentation isolée.
Tu vois ?

T'es vraiment un connard.
Apprends à avoir confiance.
Bon, on est prêtes.
- Il luit.

Allez-y.
Lisez.
Vous feriez mieux de vous activer.
"Elle s'appelait Poussey Washington.
Elle était gentille, loyale et intelligente... et c'était notre meilleure bibliothécaire.
Elle ne méritait pas d'être ici... et encore moins de mourir ici.
Je ne peux pas dire ça.
Elle a été assassinée.
Le gardien Bayley l'a tuée.
Et nous réclamons justice.
Ces toilettes sont vraiment bien.
Il y a du savon rose qui sent l'amande.
La nuit va bientôt tomber.

Il faut trouver un trou où se planquer.
Tu as dit "trou".
Super.

Les choses vont dérailler encore plus une fois la nuit tombée.
Quand tout sera fini, il y aura une méga enquête.
Et s'ils ne sont pas idiots, ils reposeront des questions sur le gardien mort.
Arrête.

Arrête-toi.

C'est l'odeur de pâte d'amandes.
"Sens mes doigts", c'est une phrase de drague tordue.
Jouis avec mes doigts, alors ?
Ils sont super propres.
Trouvons-nous un endroit où on peut s'allonger.
D'accord.
Au moins, cette alarme ne sonne plus.
Ça rend dingue.
J'entends encore vibrer.
Attends.
Non, je l'entends aussi.
Salut, étrangère.
Trop large et tordue.
C'est une aiguille pour les perruques, pas pour faire des points.
Ça ne marchera pas.
Remettons-le dans le chariot et emmenons-le à l'infirmerie.
Tu dois te ressaisir immédiatement.
Fais semblant.

Lève-toi, mets un pied devant l'autre et aide-moi à remettre cette sous-merde sur le chariot et à le pousser.
Approche-le.
Je déborde d'énergie.
Ralentis.

Faut que je sorte d'ici !
Merde.
Je n'ai pas encore condamné cette partie.
Voilà.

Attendez.
Si vous réunissez les gardiens, celui de l'atelier se planque dans le bureau de devant.
La chasse aux gardiens !
Ralentis !
Nous revoilà !

- De la bonne drogue.

Non.

C'est notre territoire.
Prem's !
Mais je veux de la drogue !
Bon, j'ai une idée.

Je vais entrer, ouvrir la porte, et on va avaler un truc formidable.
Puis on aura une bonne petite discussion entre gens civilisés.
Je t'interdis de te droguer.
Je sais.

D'accord, mais je veux les clés.
Vous chuchotez quoi ?
On décide qui prendra les clés !
C'est moi.
Je prendrai les clés, j'ouvrirai la pharmacie, je choisirai les médocs, et vous vous écarterez.
Je prends quoi ?
La benzo la plus forte que tu trouveras.
Bento ?

Et puis merde.

Nouveau plan !
Je vais garder les clés, ouvrir la pharmacie, puis Nicky choisira un truc bon parce qu'elle est très douée pour choisir les drogues.
Oxy !
Non !

On en a ?

Disons en patch.
Ou alors, injectable.
Injectable ?
Je parie qu'il y a des aiguilles.
Excellente idée !

Entrez, madame.
UNITÉ DE SOINS PROTÉGÉS
Y a quelqu'un ?
Que moi.

Les rumeurs sont vraies.
On a un homme, la trentaine, blessure par balle à l'aine.
Une veine est touchée.
- Il est inconscient depuis ?

- Il a perdu beaucoup de sang.

Si tu gères, je vais voir Daya.
Je vous aide.

Génial.

Bon, ôtez vos chaussures.
Je vous ai donné mon sac et mon téléphone, c'est plus qu'équitable.
Elles n'étaient pas en solde, et vos pieds sont trop grands.
Vous pouvez les garder.
Mais prenez-les à la main, pour avancer plus vite et discrètement.
Ces sols ont l'air sales.
J'arrête.

Vous êtes entrée avec un téléphone ?
Je l'ai mis dans ma culotte et j'avais un coupe-ongles.
Quand le détecteur a sonné, je leur ai laissé le coupe-ongles.
Puis je suis passée.

Attendez.

Emmenez-la au dortoir C.
Les otages y sont réunis.

Je le ferais bien, mais celui-là est pénible.

C'est pour m'avoir jeté des ciseaux.

- Quel veinard.

- Donnez-la-lui.

Elle est assortie à ma robe.

Ça vous grossit, donnez-la.
Ça cachait votre taille.
Désolée...
On prend les chaussures aussi ?
Les talons peuvent servir d'armes, mais c'est tout.
Ils représentent le patriarcat et l'oppression des femmes.
Et ça fait un mal de chien.
- Les chaussures aussi.

Me force pas à venir.
Prends-les.
D'accord.

- On aurait dû lui prendre son sac.

Merde.
Elle s'est encore verrouillée.

D'accord !
"T-A-B-L-E-T-T-E-S" et "de choco" en minuscules.
Tablettes de chocolat ?
Je veux les voir.
D'accord, comment je la poste ?
Où je la poste ?
J'ai un vieux compte Myspace.

Snapchat.
Il paraît que c'est le mieux.
Quoi ?

Snapchat est un système fermé, et les vidéos s'autodétruisent.
Mais si vous twittez avec un hashtag et un lien, ça ira sur Facebook, Instagram, etc.
Vous aurez plus de chances que ça soit viral.
Il faut un clickbait rapide et accrocheur.
De quoi capter le marché libéral.

Pourquoi vous les aidez ?
Leur message disculpe toujours MCC, alors, je m'en tape.
Gardien brebis galeuse.

C'est ce que je voulais depuis le début.
C'était un gamin pas assez formé, dépassé et qui a commis une erreur grave et terrible.
Ce n'est pas bon pour MCC.
C'est le gamin qui a tué mon amie.
Mon amie qui était une personne, et vous n'avez jamais dit son nom ni parlé d'elle.
Je sais.
Je sais, et c'était mal, mais j'essayais d'empêcher qu'une autre tragédie survienne.
Taystee, où voulez-vous en venir ?
Combien de temps ça va durer ?
Ils verront votre absence au comptage, on va vous chercher.
Le "comptage".

Y a pas de comptage.
On contrôle tout, maintenant.
Comment ça ?
Merde.

Pourquoi croyez-vous que l'alarme sonnait et tout le toutim ?
Une émeute.
Balancez-moi ça sur le Twitter.
Il vous faut un compte.
Faites-le sur le vôtre !
Combien de temps croyez-vous que l'émeute durera ?
Le temps qu'il faudra.
Et dans quel but, exactement ?
Je ne sais pas, pour que Bayley soit arrêté.
Pour que les gardiens soient virés.
Pour que la bouffe soit moins dégueu.
Qu'on ait des cours, des boulots meilleurs et un minimum de dignité.
On devrait noter tout ça.
C'est pas bon pour MCC.
En dehors de l'arrestation, j'espère que vous aurez gain de cause.
Je n'ai jamais rien pu changer ici.
Peut-être que vous y arriverez.
Peut-être bien.
Mais si l'histoire nous a appris quelque chose, c'est qu'une émeute ne finit jamais bien.
Nous, on va y arriver.
Je l'espère pour vous.
J'ai très envie d'uriner.
Je peux vous y aider.
Trouvez un tweet accrocheur, balancez notre vidéo, vous aurez mon gobelet.
Au fait, c'était délicieux.
Touche de cannelle, gousse de vanille.

Je peux boire celui-là aussi ?
T'as bu assez de caféine.
D'accord.

Je charge votre vidéo.
Pouvez-vous me détacher les mains, que je puisse taper et me tenir la bite ?
Arrêtez.

Mon Dieu.
Elle commence à perdre la boule.
Tu crois qu'on peut s'évader ?
J'ignore comment, mais c'est bien qu'elles craquent.
L'alarme a sonné un bon moment.
Quelqu'un viendra bientôt.

- Le SWAT.

Tu as peur ?
Je n'ai pas, pas peur.
Moi non plus.
Pas, pas.
Ne fais pas ça.
Toi !
De ce côté.

Restez éloignés.
Et interdit de l'ouvrir.

Pigé ?
Daya, écoute.
Ces gardiens doivent pas te voir comme ça.
Sois tu te ressaisis, soit tu me files le flingue.
D'accord, file-moi le flingue.
Allez.
- C'est le moment.

Que personne ne m'approche !
C'est quoi, ce merdier ?
Bordel.
Et maintenant ?
Maintenant, on tient bon.
La nuit va tomber.

En parlant de tenir.
Recule, avec tes yeux.
Quoi ?
Je parle des clés de la cage.
Tu pensais à autre chose ?
Tu t'imagines des trucs, c'est ça ?
Moi qui te tiens.
Tout près.
Tu parlais des clés ?

Au fait, tu ne les auras jamais.
Même si tu dois les cacher dans un endroit privé ?
Et chaud.

Merde.
Où tu vas ?
Je dois trouver un autre endroit où les cacher.
C'est vraiment nécessaire ?
Il est entré avec une arme.
On aurait fini comme à Fort Hood s'il avait pas été désarmé et neutralisé.
Je vois.
On a fait du bon boulot.
Je suis d'accord.
"Elle ne méritait pas d'être ici...
LA VÉRITÉ SUR LE MEURTRE À LITCHFIELD ...et encore moins de mourir ici."
Je ne peux pas dire ça.
Elle a été assassinée.
Le gardien Bayley l'a tuée.
Et nous réclamons justice.
Elle s'appelait Poussey Washington.
Elle était gentille, loyale,
- intelligente...

- ...meilleure bibliothécaire.

Bon sang.

On a essayé.

J'étais là pour une réunion.
Je refuse d'être une otage ou la pute de quelqu'un.
Mon Dieu.

Elle va être matée en deux-deux.
- On devrait l'aider.

On devait éviter les ennuis.
Il te reste quoi, trois mois à tirer ?
Et je refuse qu'on voie ma tronche quand la télé sera là.
Planquons-nous et laissons passer la tempête.
- Il y a une tache de sang par terre.

Elle me fait penser à moi.
Au début, mais en plus agaçante.
Je n'ai jamais travaillé pour une grande société.
Et elle est plus âgée.

Une fois de plus.
Je veux me racheter pour mon comportement.
D'accord.
Dès qu'on est en danger à cause d'elle, on la dégage.
- D'accord.

Bienvenue à Litchfield, détenue...
Ibrahim ?
Il vous faut un autre nom.
- Amelia Von Barlow.

J'ai écrit un roman court.
Mets ton pantalon, Von Barlow, et trouve-toi des chaussures.
Et oui, tu attraperas des mycoses.
C'est du vomi ?
La tambouille qu'on nous sert.

Erreur classique.
Capitaine ?
T'es nase !

Tu sors ou on entre ?
Sors de là et viens me sucer !
Sors, enfoiré.
- Mettez-le avec les autres.

Salopard.

Tu l'as palpé ?
Grave.
Toutes les portes extérieures sont condamnées.

Réveille-moi s'il se passe des trucs.
Jolies chaussures.
- On a d'autres gardiens ?

Ils ont tous fui avant que Blanca ait fini.
Peut-être pas.
Y a quelqu'un ?
Dixon ?

Caputo ?
C'est pas l'heure du dîner ?
J'ai faim.
Y a quelqu'un ?
Rien.
Je sais pas ce qui se passe.
Elles planifient toutes votre mort.
Ferme ta gueule !
Il fait de la compétition ?
C'est du dressage de table.
On est là.
Le téléphone marche ?
Joyeux Noël.
Oui.

On est occupées, là.
On pourra faire ça plus tard.

Et ça ?
Faites ce qui vous chante.

On se tire.
On file.

Allez, maman.
- Décroche.