# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
M. Mason a inventé une machine temporelle.
Il y a de la place pour trois passagers.
Rittenhouse sait que tu as falsifié l'enregistrement.
- C'est faux.

Sinon, je ne peux pas te protéger, ni ta famille.
Vous dites que Benedict Arnold est membre de Rittenhouse ?
C'est un membre fondateur.
Nous allons les stopper avant qu'ils puissent commencer.
Vous m'aidez, et je vous dirai qui a tué votre femme.
Le nom que vous me demandiez est...

Présentez-nous à lui.
Me tuer ne changera rien.
Son fils, il s'est échappé.
- Bouge !

- Je ne te laisserai pas tuer un enfant.

Je pensais que tu comprenais ce qui était en jeu.
- Lucy !

Lucy !
- Où est Flynn ?

- Il a Lucy.

Comment ça, il a Lucy ?
- Où est le vaisseau mère ?

Il est partout.
Comment ça, Jiya ?
Flynn est allé à Sacramento, à notre époque.
Il y est resté une heure à peu près, et puis il est reparti pour New York en 1780.
Je ne comprends pas.
Comment fait-il pour voyager aussi vite et autant de fois ?
L'ogive nucléaire...

Et que fait-il bon sang ?
- Qu'est-il arrivé à Lucy ?

J'ai perdu sa trace.

Que s'est-il passé ?
- Lâchez-moi !

Je suis retourné là-bas pour réparer ce que tu as fait... pour tuer Rittenhouse et son fils.
Je ne suis pas arrivé aussi près.
Je n'avais pas Benedict Arnold pour me faire entrer.
Même mes semi-automatiques ne pouvaient rien contre 50 baïonnettes.
Donc ma famille est toujours morte.
Et Rittenhouse a survécu.
Et c'est ta faute.
Je t'avais dit qu'ils ont d'autres partisans.
On ne sait pas si tuer le garçon aurait changé quelque chose.
Ça aurait pu tout changer.
D'accord !
On a juste qu'à retrouver ce morveux une fois qu'il a grandi.
Alors, où est-il ?

- Je ne sais pas.

Il n'y a aucune trace de lui.
Tu as tiré sur son père !

Je suis sûre qu'il s'est bien caché.
Il a changé de nom !
C'était donc notre seule chance.
Et tout aurait été fini.
Lève-toi.
Non.

Où tu m'emmènes ?
Je voulais la faire simple.
Mais tu ne m'as pas laissé le choix.
Donc je vais éliminer Rittenhouse, un membre à la fois.
Et ça prendra le temps qu'il faudra.
Flynn est encore reparti ?
Oui, en Illinois cette fois.
Le 30 mai 1893.
C'est le mois où a débuté l'Exposition Universelle de Chicago.
- Pourquoi y irait-il ?

On est un peu à court d'historien.
Pas pour longtemps.

Le vaisseau charge encore.
Vous rigolez.
Encore combien de temps ?
Quatre heures.
L'Exposition Universelle de Chicago.
C'est la toute première grande roue, c'est ça ?
On est pas là pour la brûler, si c'est ça qui t'inquiète.
Je suis sûre que ce que tu prévois est tout aussi horrible.
A 16h environ, demain, il y aura une réunion très importante entre Thomas Edison, Henry Ford, et J.P. Morgan.
Je vais tous les tuer.
Et tu vas m'aider.
Ils font tous partie de Rittenhouse.
Chérie...
J'y réfléchirai pas mal avant de me laisser tomber.
Qu'est devenu tout le blabla à propos d'avoir besoin de moi ?
A propos de nous deux se battant côte à côte ?
Tu as écrit là-dedans qu'un jour, on arrêterait Rittenhouse... ensemble.
Et quand le jour est venu, tu ne m'as pas aidé.
Tu as laissé vivre Rittenhouse.
Je pensais vraiment que l'on ferait de grandes choses.
Mais peut-être que je me trompais sur ce journal.
Peut-être... que je me trompais à ton sujet.
Peut-être que tu te trompes sur beaucoup de choses.
Alors peut-être que l'on est pas fait pour être une équipe après tout, et tu sais quoi ?
Si c'est vrai, alors tu n'es plus si indispensable.
Alors, Lucy ?
Tu vas m'aider ou pas ?
Il n'y a rien là-dessus.
C'est parce que j'ai tout effacé.
Et pourquoi ferais-tu ça ?
Parce que si Rittenhouse l'avait écouté, ils auraient su que nous avons tué leur fondateur.
Vous avez fait quoi ?
En fait, techniquement, c'est Flynn, mais on a un peu aidé.
Rufus, as-tu la moindre idée de la situation dans laquelle tu es ?
C'était ta dernière chance.
Tu devrais fuir.
- Fuir ?

Tu as besoin d'une nouvelle identité et d'un nouveau passeport.
Ta famille partira avec toi, bien sûr, et je vais te créer un compte offshore, pour que tu puisses...
Est-ce que tu m'écoutes ?
Je ne vais pas m'enfuir.
Je ne pense pas que tu aies assez peur.
Bien sûr que j'ai peur.
Je serai fou si ce n'était pas le cas.
Mais je n'irai nulle part avant d'avoir retrouvé Lucy.
D'ici là, il pourrait être trop tard.
Non, non, s'il te plaît.
Rufus, tu dois...
Que sait-on sur cette foire ?
Beaucoup de choses ont été inventées ici... le porridge instantané, le chocolat Hershey, le Banania... d'ailleurs, comment ça peut encore exister ?
- Rufus.

Thomas Edison, Susan B. Anthony,
Helen Keller... non pas que je pense que
Flynn enlèvera Helen Keller.
Désolé, je divague beaucoup quand je suis stressé.
On commence par Roosevelt.

- On est sûr pour Roosevelt ?

Mais il sera président dans 8 ans, donc c'est le mieux qu'on ait.
Wyatt, on va la récupérer.
C'est Roosevelt.
Roosevelt tout maigre.
Flynn doit être dans le coin.
Rufus, c'est un gars de Flynn.
Viens.
Et voilà.

Ça vient de remporter le ruban bleu à la foire.
Merci.
Donc, professeur, comme vous le savez,
Edison était un vrai paranoïaque.
Il ne laissait personne à côté de ses prototypes... en dehors d'Henry Ford, qui était... ?
L'employé d'Edison.

Cet après-midi, Edison et Ford se rencontrent avec leur comptable, J.P. Morgan.
Ils seront dans une pièce bien gardée... très difficile à pénétrer, même pour moi, même en 1893.
Et pourtant, avant qu'ils arrivent, je vais y poser une bombe.
Je ne vais pas t'aider.

Tu penses que je ne le ferai pas ?
J'ai lu ton dossier confidentiel.
Ne crois pas tout ce que tu lis.
Tu as sauvé des gens au Kosovo.
Tu as aidé une famille en Irak.
Tu te souciais des gens.
Tu étais quelqu'un de bien.
Que Rittenhouse ait tué ta famille, je te crois.
Mais là, tu nous mets tous en danger.
Ils étaient faciles à trouver.
Ils sont allés vers Roosevelt, comme tu avais prévu.
- De quoi parle-t-il ?

J'ai envoyé tes amis au World's Fair Hotel.
Enfoiré.
Un hôtel qui sera plus tard connu sous un autre nom.
- Comment ça déjà ?

Tu sais que le terme "Serial killer"
n'existait pas encore quand H.H. Holmes, le propriétaire, a été attrapé ?
- C'est vrai ?

"multi-assassin".
L'hôtel a été bâti comme un piège mortel très élaboré.
Porte secrètes, cuves d'acide, bancs de torture... il faisait même parfois de la dissection.
Mais tu sais tout ça Lucy, n'est-ce pas ?
- Où est-il ?

Pardon.
Vous travaillez ici ?
- Je peux vous aider ?

Non, je n'ai vu aucun homme mince.
Mais, passez une bonne journée.
Tu penses que Lucy est ici ?
Je ne pars pas tant qu'on n'en est pas sûr.
On se sépare.
Tu peux encore sauver tes amis, Lucy.
Plus vite tu m'aideras, plus vite tu les retrouveras, espérons-le, à temps.
Tu peux m'aider à trouver quelqu'un qui peut contourner la sécurité, entrer dans les bureaux... sans être détecté.
Allez, Lucy, tu as toujours les réponses.
Mesdames et Messieurs !
Je suis le grand Harry Houdini !
Bienvenue.
Il n'est pas encore célèbre, mais c'est le meilleur pour entrer ou sortir d'endroits exigus.
Pour ce tour, j'ai besoin d'un volontaire.
Bien.
Désolé.
Non, c'est de ma faute,
Je ne regardais pas où j'allais.
Vous avez dessiné ça ?
Vous avez l'air surpris.
Pas surpris.

- Vous allez bien ?

La clé.
Si ça ne vous dérange pas ?
Ma chambre est juste ici.
Merci.
Pourriez-vous m'aider avec mes livres ?
Je les ai.
Merci pour votre aide.
Vous savez quoi ?

Je recherche une amie.
Elle a disparu.
C'est horrible.
Quand a-t-elle disparu ?
Hier soir.

- Avec un accent.

Vous êtes sûre ?

Quel genre de danger ?
Ils ont besoin de Febreze ici.
Qu'est ce que c'est ?
- Vous avez entendu ?

Wyatt !
- Je dois y aller.

Merci.
C'est fermé.
C'est quoi ça ?

Respirez là dedans.
Vous avez dit que votre nom est Lucy ?
Lucy, c'est ça.
Lucy, nous sommes nous déjà rencontrés ?
Nous ne nous sommes jamais rencontrés.
C'est triste pour moi.
Pouvez-vous vérifier ces menottes et vous assurer qu'elles sont bien serrées dans mon dos ?
Oui, elles sont fermées.
Mesdames et messieurs, comme cette jolie dame vient de le confirmer, mes mains sont bien attachées dans mon dos.
Je vais entrer dans cette malle.
Mon frère Dash la refermera.
À l'intérieur, ça sera dur de bouger.
Encore plus de respirer.
Madame, voulez-vous bien vérifier que c'est bien verrouillé.
C'est verrouillé.
Le rideau s'il vous plait.
Merci.
Et s'il vous plait, parlez à vos amis du grand Houdini.
Merci.
C'était incroyable.
Trop bien.
- Merci pour votre aide.

Je dois vous dire, je...

J'ignorais que j'avais des fans.
Vous savez, mon oncle...

Il a vu votre spectacle, et il a adoré.
Si vous êtes intéressé, je pourrais vous le présenter.
- Oui.

- Oui.

Aimeriez-vous le rencontrer ?
- Oui, bien sûr.

Merci.
Je suis vraiment, vraiment désolée.
M. Houdini.

J'ignore ce qu'elle vous a dit, mais je n'ai pas d'argent.
Nous n'avons pas besoin de votre argent.
Mais que vous crochetiez une serrure.
Je crois qu'il revient à lui.
C'est bon !
Je ne veux pas vous faire mal !
- Qui êtes-vous ?

Je m'appelle George Henry.
Nous avons tous attendu que vous vous réveilliez.
Hé, mon pote.
J'ai été gazé aussi.

Content que tu ne sois pas mort.
On est deux.
Où on est ?
Toujours dans l'hôtel, je pense.
La dernière chose dont je me souviens c'est de me coucher, et à mon réveil j'étais ici.
Vous ne pouvez pas ouvrir cette porte d'ici, croyez-moi.
J'ai essayé.
Depuis combien de temps vous êtes ici ?
Je ne sais pas.

C'est dur d'évaluer le temps ici.
Au secours !
Venez nous aider !
On est enfermé !
Quelqu'un m'entend ?
À l'aide !
Vous devez arrêter de hurler.
La pièce est insonorisée et hermétique.
On ne doit pas user tout l'oxygène.
Comment savez-vous que c'est hermétique ?
Je suis architecte, et j'ai examiné la pièce pendant 20 minutes.
Est-ce qu'il y a de la nourriture ?
De l'eau ?
Il n'y a pas d'eau.
Par contre j'ai ça.
Content de partager.
Des Cracker Jacks.
J'adorais ça quand j'étais enfant.
Enfant ?

Et bien... ça y ressemblait.
Ce que je ne comprends pas, c'est pourquoi quelqu'un construirait une chambre hermétique dans un hôtel.
Pour la même raison qu'ils gazent les chambres des clients.
On a construit cet endroit pour piéger des gens.
- Qui ferait ça ?

Qu'est ce que... un serial killer ?
Un psychopathe.
Quelqu'un qui veut torturer des gens pour... s'amuser.
Qui pourrait faire une chose pareille ?
C'est un peu plus répandu là d'où nous venons.
Il nous a berné.
Flynn connaissait cet endroit, et il nous a conduit ici.
Dieu sait ce qu'il fait avec Lucy.
Elle pourrait être ici aussi.
Il nous reste quoi, quatre ou cinq heures d'oxygène ?
Peut-être moins.
Je suis désolée de vous avoir entrainé là dedans.
Ces hommes détiennent mes amis en otage, et je... je n'avais pas le choix.
Je suppose que c'est de ma faute d'avoir voulu croire que vous étiez réellement une fan.
Je suis une fan.
Je pense que ce que vous faites est incroyable.
J'ai été coincée sous l'eau un jour, et c'était le moment le plus terrifiant de ma vie.
Et vous, vous vous enfermez pour amuser les gens.
- Pourquoi ?

- La peur n'est pas réelle.

La peur n'est pas ce qui se passe.
C'est juste une réaction face à ça.
Alors je vide mon esprit... et je ne pense qu'à une chose.
Laquelle ?
M'échapper.
Vous avez aussi cet autre tour...
Le Tire-Laine, je crois qu'il s'appelle.
Vous pourriez peut-être me l'apprendre.
C'est vrai.
J'ai toujours aimé ce tour.
- Je ferai ça.

Nous y sommes.
À vous.
Mon ami va rester avec la fille.
Si vous tentez quelque chose... il la tue.
Vous ne plaisantiez pas.
Edison est vraiment paranoïaque.
- Vous pouvez l'ouvrir ?

- Dix minutes peut être.

Ces chiens de garde vont revenir.
J'ai une autre idée.
Cette petite chose est une bombe ?
Qu'est ce qu'Edison vous a fait ?
Et bien, je suppose que la réunion n'était pas à 16h00.
- Qui êtes-vous ?

M. Morgan.
Enchanté de vous rencontrer.
Mon nom est Garcia Flynn.
Et vous êtes Rittenhouse.
Vous cherchez ça ?
C'est un tour de passe-passe.
Il s'appelle le tire-laine.
Mais qu'est ce qui se passe ici, jeune homme ?
Gardes !
Messieurs, si j'étais vous, je quitterais cette ville aussi vite que possible.
A ce propos... vous venez d'être sauvés... par le grand Harry Houdini.
Venez à mon spectacle si vous pouvez.
Me parler du Tire-laine... c'était très malin.
J'espérais que vous auriez compris.
C'est pourquoi je suis venue à vous...

Comment saviez-vous cela ?
Vous êtes le meilleur au monde à sortir d'endroits confinés, et j'étais vraiment coincée.
Vous avez la bombe ?
Oui, je l'ai.
Drôle de chose.
Je n'avais jamais vu d'arme comme cela avant.
Je vais prendre ça.
Lucy, j'aimerai pouvoir dire que ceci était amusant, mais ce serait mentir.
Attendez.
J'ai encore besoin de votre aide.
Mes amis, ils sont...

Qu'est-ce qu'un tueur en série ?
Je vous expliquerai en route.

Nous devons y aller.

Nous devrions aller voir la police.
- Ils vont penser que je suis folle.

Dans votre métier, la folie en fait partie, non ?
S'il vous plait ?
On va manquer d'air.
J'ai des palpitations.
J'ai vraiment peur.
- Vous avez peur ?

Ça devient une habitude chez moi.
Mon petit garçon... il a huit ans.
Il avait ce diable en boîte.
Et chaque fois qu'il l'utilisait, ça sautait, et il riait comme si c'était la première fois.
Il avait ce rire qui... qui vous donne envie de rire aussi.
Je veux juste l'entendre à nouveau.
Je ne peux pas arrêter de penser à mon père.
Il attend mon retour pour que je lui raconte tout sur mon voyage.
Il était tellement fier.
C'est moi qui ai créé le Pavillon des Femmes à la foire.
Vraiment ?
J'ai étudié au M.I.T.
pour être architecte... la première femme à le faire.
Vous êtes allée au MIT?
Comme moi.
Vous devez être Robert Robinson Taylor.
Non, euh ...
Je suis l'autre mec noir.
Ils étaient 2?
Ça ne marche pas.
Nous allons mourir ici.
Mon père ne saura jamais ce qui s'est passé.
Ce sera comme si...
J'avais disparu de la surface de la Terre.
Je sais ce que ça fait... de perdre quelqu'un.
Ne pas savoir, toujours se demander.
C'est ce qui est le pire.
Mais je ne laisserai pas ça arriver.
Vous m'entendez ?
Vous allez rentrer voir votre père... et vous, votre fils.
Mais j'ai besoin de votre aide.
La police est en bas.
Je vous dis que ces joints, c'est impossible.
Ça ne m...
Quoi ?
Vous voyez cette brique ?
C'est du béton.
Et ça s'effrite.
C'est à dire ?
Le matériau se détériore.
Si nous pouvons trouver quelque chose pour faire un petit trou, nous pourrions faire en sorte que quelqu'un nous entende.
Ça ira ?
Autant essayer.
- On commence par où ?

H.H. Holmes est un monstre.
Il y a des chambres d'isolation et des trappes secrètes partout.
Mes amis pourraient être n'importe où.
Comme Holmes.
Allez.
Vous avez réussi.
Quelqu'un m'entend ?
Y a-t-il quelqu'un ici ?
Quelqu'un m'entend ?
Vous avez entendu ça ?
J'ai entendu quelque chose.
Quelqu'un m'entend ?
Wyatt !
Je pense ... que ça semble venir ... d'ici ?
Une bibliothèque ?
Je veux dire, ça serait un peu trop évident, non ?
Apparemment non.
Cet Holmes ne doit pas avoir beaucoup d'imagination.
Je n'aime pas les espaces restreints.
Quelqu'un peut-il m'entendre ?
Y a-t-il quelqu'un ici ?
Quelqu'un peut-il m'entendre ?
Wyatt ?

C'est toi Lucy ?
- Lucy ?

Je suis là !
C'est bon d'entendre ta voix.
Toi aussi.
- Vous allez bien ?

Maintenant je le peux.
Il y a quelqu'un avec toi ?
Oui, j'ai amené Harry Houdini avec moi.
Est-ce que Lucy vient de dire qu'elle a amené Harry Houdini ?
Qui est Harry Houdini ?
Grâce au ciel, tu vas bien.
Je vais bien.
- Où est Flynn ?

Je t'ai apporté un cadeau.
- Tu vas bien.

C'est Sophia et George.
- Merci

Merci.

Il a raison.

Suivez-moi.
Lucy.
Nous n'avons pas encore terminé ici.
Je vous l'ai dit, je ne suis pas H.H. Holmes.
- Mon nom est Pat Quinlan.

D'accord, dans ma poche.
Il dit la vérité.
Quinlan est un concierge.
- Où est ton patron ?

Essaye encore.
Il est probablement dans son bureau au troisième étage.
Montre moi.
Va chercher la police.
Vas-y !

Wyatt ?
Wyatt ?
George est H.H. H...
Lucy !
Qu'est ce qui se passe ?

Seigneur.
Où je suis ?
Qu'est ce qui se passe ?
Où je suis ?
Oh, mon dieu.
Que s'est-il passé ?
Comment est-ce arrivé ?
l'homme mince... j'ai fait tout ce qu'il a dit.
Laissez moi sortir.
Laissez moi sortir d'ici !
Il m'a payé pour que je piège tes amis.
Il m'a dénoncé ?
Qu'est ce que je vais faire ?
Ils trouveront.
Ils trouveront tout.
s'il vous plaît.
Laissez moi juste sortir d'ici.
Faites moi sortir.
Pitié !
Silence.
S'échapper.
La peur n'est pas réelle.
S'échapper.
Si je dois brûler en enfer, tu brûleras avec moi.
Je ne ferai pas ça si j'étais vous, Herman Mudgett.
Je ne suis pas comme les autres femmes.
et il y a eu beaucoup d'autres femmes, n'est-ce pas ?
- Comment connais tu mon vrai nom ?

Vous êtes un docteur et un escroc.
Qui es-tu ?
Je suis une voyante.
Je sais que vous êtes spiritualiste, donc vous y croyez, non ?
J'ai vu votre passé, et je connais votre avenir.
Vous avez dit qu'il était à son bureau.
J'ai dit qu'il était probablement à son bureau.
- Et où est-il, maintenant ?

Ne me dites pas que vous ne savez pas ce qui se passe dans cet hôtel.
Je ne veux pas savoir.
Où aurait-il pu l'emmener ?
Parfois il... disparaît au sous-sol.
Tu n'es pas une voyante.
Si je ne le suis pas, alors comment pourrais-je savoir que votre père vous battait quand vous étiez enfant ?
Et votre mère ... votre mère était trop faible pour le stopper, n'est-ce pas ?
- Tu essaies juste de me piéger.

Je sais que vous avez eu un bébé avec votre première épouse et que vous avez abandonné votre famille pour en commencer une nouvelle avec une autre femme.
Il y a eu beaucoup de femmes que vous avez aimé puis tuées.
Pourquoi me dis-tu ça ?
Je peux vous aider.
Si vous me laissez sortir d'ici,
Je promets que je peux... vous aider à avoir une grande richesse et à vivre une longue et heureuse vie.
N'est-ce pas ce que vous voulez ?
L'argent, le pouvoir.
Je peux vous aider à tout avoir.
Ne bouge pas !
Wyatt, je suis là !
Rufus, fais la sortir.
Fais moi sortir d'ici !
George.
Pourquoi vous êtes-vous enfermé avec nous ?
Avoir prétendu être une victime ?
Parce que ça m'amuse de voir votre peur.
Je suis né avec le diable en moi.
Je ne peux pas m'empêcher d'être un meurtrier, comme un poète ne peut pas s'empêcher d'avoir de l'inspiration.
Donne moi une seule bonne raison de ne pas te tuer.
Je vais avouer... pour tout.
Chaque vie que j'ai pris, chaque corps que j'ai enterré.
j'ai entendu ce que tu as dit dans cette chambre, Wyatt.
Ta pire peur est de ne pas savoir ce qui est arrivé aux personnes que tu aimes.
Quelqu'un d'important pour toi, n'est-ce pas ?
Je peux donner une réponse aux familles des victimes.
Il dit la vérité ?
- Wyatt...

Non, il a menti sur tout et a vendu son histoire pour l'argent.
C'est une sorcière.

Merci.
Rentrez bien chez votre père, d'accord ?
J'espère que nous nous recroiserons.
Peut-être à notre réunion de classe.
La police sera là d'ici 20 minutes.
Vous êtes sûre de ne pas venir avec moi ?
Nous formons une bonne équipe.
Et je pourrais avoir besoin d'une assistante.
Vous en trouverez une mieux bientôt.
Prêtez attention à une...
Bess, ou une Annie, ou une Frances, ou une Bess.
Et vous allez faire des choses extraordinaires ensemble.
Pourquoi en êtes vous si sûre ?
Un magicien ne révèle jamais ses secrets.
Messieurs.
Bonne chance.
Hé, Houdini.
Rendez-moi mon satané flingue.
Pour la petite histoire...
Je savais que vous alliez me sauver.
Tu sais, techniquement, je pense... que tu nous as sauvés.
Eh bien, techniquement, oui, tu as raison.
Pas trop mal pour un civil, non ?
Non, pas mal du tout.
Regardez moi ça.
L'équipe est à nouveau réunie.
Écoute bien, vieux mec Rittenhouse, dont je ne connais toujours pas le nom.
Je vais faire ce travail.
Je vais piloter le Lifeboat, et un jour, on attrapera Garcia Flynn.
Mais j'arrête d'être votre garçon de courses.
Si vous me touchez, moi, ou n'importe qui de ma famille, ou quelqu'un à qui je tiens...
J'arrête tout.
Et si vous avez un problème avec ça,
Vous n'avez qu'à trouver un autre pilote.
Attendez.
Il n'y a pas d'autres pilotes.
Je suis tout ce que vous avez.
Donc foutez-moi la paix.
Ceci est mon dernier enregistrement.
Donne-le à Rittenhouse.
Rufus...
Es-tu sûr de vouloir faire ça ?
J'en suis sûr.
Après ce que j'ai vu aujourd'hui... je n'ai pas peur de Rittenhouse.
J'ai choisi mon camp, Connor.
Tu devrais en choisir un aussi.
Appel inconnu
C'est Wyatt.
Félicitations.
Vous avez quitté le "World's Fair Hotel" vivant.
Lucy a sauvé Edison, Ford et Morgan, qui allaient devenir les plus grands crétins de l'histoire.
Comment tu as eu ce numéro ?
Et surtout, tu as tué le premier tueur en série d'Amérique.
Tu dois te sentir de bonne humeur !
Que veux-tu, Flynn ?
Nous avons fait un marché... si tu m'aidais à avoir Benedict Arnold, je te donnerai le nom du tueur de ta femme.
Donc malgré ce que tu penses de moi,
Je suis un homme de parole.
Maintenant le mec que tu recherches...
Il est actuellement en prison pour deux autres meurtres à San Quentin.
Et son nom est Wes Gilliam.
Maintenant, nous savons tous les deux que tu ne peux pas retourner à une période où tu existes déjà, donc tu ne peux pas empêcher ou même stopper Wes.

Tu dois remonter dans le temps...

Faire quelque chose de terrible à ses pauvres, innocents parents, peut-être ?
Donc l'unique question maintenant, Wyatt, est...
Que vas-tu faire ?