# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Qui est-ce ?
Mère, elle est mariée.
Tu ne peux pas avoir d'autres personnes dans ta vie, surtout des femmes.
Je suis allé voir Romero en prison.
Je viendrai pour toi quand tu t'y attendras le moins.
Mère, il va sortir un jour, et on devra gérer ça.
Je viens seulement voir ma soeur.
De tous les bistrots de toutes les villes...
Ne t'en prends pas à moi maintenant.
Tu viens juste de l'apprendre.
Je lui avais dit qu'il finirait par craquer.
Il ne s'en sortira pas comme ça.
Norman !
Je sais ce que tu as fait !
Je suis vivante.
Bonjour, Caleb.
Comment vas-tu ?
Qui est-ce ?
C'est Norma.
Norma.
Je pensais que tu étais morte.
Quelqu'un m'a dit que tu étais morte.
Je suis désolée d'avoir dû te frapper.
Je suis désolé que tu connaisses mon secret.
Tu me mets dans une situation difficile.
Pourquoi me mets-tu toujours dans des situations difficiles, Caleb ?
Je suis désolé.
Pourquoi t'es venu ici, Caleb ?
Je suis venu parce que...
Dylan et Emma.
Que s'est-il passé ?
Ils ont eu un bébé.
Un bébé ?
Elle s'appelle Katherine.
Une petite-fille.
J'aimerais tant la voir.
C'est gentil de ta part de venir me le dire, d'essayer d'aider.
Donc tu peux me laisser partir maintenant, Norma.
Je ne peux pas te laisser partir.
Tu sais quelque chose que tu n'es pas censé savoir.
Tu sais que je ne suis pas morte.
Il va falloir décider quoi faire de toi.
Comment ça "quoi faire de moi" ?
Qu'est-ce qu'il fait ?
Il est serein.
Compréhensible.
Tu as été très gentil avec Norman, Chick, et j'apprécie cela.
Tu lui apportes des animaux et de la nourriture.
Tu as été un très bon ami.
Mais pourquoi ?
J'aime aider les gens.
Est-ce que tu peux garder tout ceci pour toi ?
Je peux te faire confiance, Chick ?
La confiance est la base de chaque relation.
Je suis assez contente, en fait.
C'était vraiment chiant d'avoir à me cacher chaque fois que tu venais.
J'imagine bien.
Oui, réfléchis, maintenant tu n'as plus à faire cela.
Je vais juste aller au lit et voir ce que je peux faire demain.
Est-ce que je peux rester un petit peu ?
J'imagine.
As-tu peur de lui ?
J'essaye de ne pas l'être.
Bien, je suis là maintenant.
Merci, Chick.
Bonne nuit.
Bonne nuit, Norma.
Quelque chose comme cela.
T'as dû passer un sale moment.
C'est bon.
Un petit cadeau d'adieu de la part de gars de mon bloc.
Je vois que tu étais shérif.
Tu as été condamné pour parjure, c'est ça ?
Quelle connerie.
Merci.
C'est Alex.
Je suppose que tu le sais.
Doug.
La bavarde là c'est Alicia.
Salut, Alicia.
Pas terrible.
J'ai encore eu une absence, non ?
Je n'aurais pas dû te suivre jusqu'au restaurant.
Je sens que je deviens un peu folle ici toute seule tout le temps.
Je suis sûre que c'est dur pour toi aussi.
Ça a été très stressant.
Depuis le...
Je ne me souviens pas vraiment quand ça ne l'a pas été, Mère.
On n'a pas à sortir aujourd'hui, donc j'apporterais de la nourriture dans pas longtemps, et tout ira bien.
Au fait, ne va pas au sous-sol.
Pourquoi ne devrais-je pas aller au sous-sol ?
Parce que j'y ai fait du rangement et tu vas commencer à tout bouger et ça va me contrarier.
D'accord, mère.
Je t'ai apporté à manger.
Te souviens-tu de la nuit dernière, Norman ?
J'ai juste bu plus que ce que j'aurais dû, donc tout est un peu flou.
Je t'ai trouvé inconscient, donc je t'ai mis au lit.
J'ai une question pour toi.
As-tu souvent des moments comme celui-là où tu tombes inconscient ?
Parfois, oui.
D'accord.
Un petit moment.
D'accord ?
Je suis désolé, mais je... je ne crois pas que tu puisses rester.
Ce n'est sûrement pas une bonne idée.
Norman, c'est bon.
Je sais pour elle.
Tu sais à propos de qui ?
À propos de ta mère.
Je lui ai parlé.
C'est bon.
Je n'aurais jamais dû te laisser dans la maison.
Norman, c'est bon.
Je ne suis pas ici pour te juger.
Sur rien de tout ça.
D'accord ?
Merci, Chick.
Pas besoin de merci.
Nous sommes tous ensemble dans cette attraction, et puis nous mourons.
Tu ferais mieux de te reposer aujourd'hui.
Mange un peu.
Je reviendrai pour le plateau.
C'est un très respectable 60 % environ à la ligne.
Il n'est plus le même, mais je dis juste
Si vous pourriez arrêter un peu.
Tu vas m'aider, ou tu veux me la tenir ?
Très drôle.
Merci.
C'est bon, prêt ?
Donne-moi les clés.
Je ne veux pas te blesser.
Maintenant.
Enlève ton manteau.
Très bien.
Enchaîne-toi à ce poteau là-bas.
Fais-le.
Quelqu'un !
Au secours !
Aidez-moi !
Quelqu'un !
Je pense que si.
Monte.
Tourne à droite quand tu prends la route, et je te dirais où aller après ça.
Comment tu t'appelles ?
Jason.
Jason, tout va bien se passer.
Nettoie cette putain de maison !
Ne t'éloigne pas de moi, sale folle !
Tu reviens ici et tu prends tes médicaments !
T'es comme un animal à qui je dois remettre les idées en place !
On en a tous les deux pour au moins 30 putains d'années !
Je t'aime, Caleb.
Je t'aime aussi, Norma Louise.
Tant que nous serons ensemble, rien ne pourra jamais nous arriver.
Tu es toujours dans le sous-sol de Norma.
Détache-moi.
Ce n'est pas mon rôle ici.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Je ne pense pas avoir l'autorité pour agir de cette manière.
C'est entre toi et Norma, et ce qui t'arrive désormais, c'est à Norma de décider, je suis juste observateur.
Tu as remarqué ?
Et Norma...
Écoute, il l'a tuée.
Je comprends que tu es très préoccupé par ce qu'il va t'arriver.
Je le serais aussi.
Je descendrai dans un petit moment pour te laisser pisser.
Viens là.
Par ici.
Je ne dirais à personne que je vous ai vu.
Je ne leur donnerai ni description ni rien, je le jure.
J'ai une famille.
Jason, je ne vais pas te tuer.
Rien ne va t'arriver.
Alors, marche le long de cette route, tu atteindras l'autoroute dans deux heures, et tu trouveras quelqu'un quand tu y seras, d'accord ?
Marche dans cette direction.
Qu'est-ce que tu veux ?
Je veux juste parler.
Je me suis inopinément retrouvé... coincé dans tes drames familiaux.
C'est le mot ?
Et je ne sais rien de toi.
C'est troublant.
Je ne la connaissais même pas.
Je pensais que tu pourrais m'aider avec ça.
Tu peux me donner des détails ?
Pourquoi ?
Parce que je l'ai perdue aussi.
Comment c'était quand vous étiez enfants ?
Elle était... elle était tout pour moi.
Notre mère était folle.
Tu sais, elle devenait déprimée, nous enfermait dans une pièce pour un jour ou deux.
Et la seule chose qui me permettait de tenir le coup c'était d'être avec Norma.
Quand avez-vous été séparés ?
Elle est partie à 17 ans.
Elle est partie avec un mec du lycée.
Parce que tu la violais.
Tu as gardé le contact après ça ?
Pas vraiment.
Elle m'a prévenu quand Dylan est né.
Norman.
Je pouvais penser à elle rigolant ou dansant... jouant du piano.
Elle avait ce regard bien à elle depuis qu'elle était petite, elle regardait quelqu'un si intensément que tu pensais qu'il allait brûler dans les flammes.
Que Dieu te vienne en aide si elle te regardait comme ça.
Alors ça allait, car je savais que...
Elle était quelque part.
Elle était quelque part.
Merde.
Je... suis juste en train de ranger.
Écoute, je peux la remplacer.
Bien, ne t'inquiète pas.
Essaie de porter un peu moins de vêtements la prochaine fois.
Laisse tomber le kimono... peut-être que tu vas pas détruire les murs.
Ne sois pas grossière, Mère.
Non, non, c'est bon.
Ce n'est pas la première fois qu'on me dit de la merde à propos du kimono.
On peut tous s'asseoir et passer un bon dîner et parler.
C'est bon, Chick.
Non, vraiment.
Où as-tu appris à cuisiner ?
Tu sais... à Taïwan.
Ici et là.
Veux-tu un peu plus de naan, Norman ?
Oui, s'il te plaît.
Si je pouvais...
Je pourrais réparer la fenêtre de devant, par exemple.
Je pourrais tout surveiller pendant tes absences.
Ça serait plus facile pour vous.
Savoir que je suis avec des amis.
Tu sais, j'ai vécu un long moment seul.
Je peux être très utile, Norma.
Et discret.
J'aimerais réparer cette fenêtre.
Tu ne l'as pas entendue ?
Tu peux... tu peux répéter ?
Elle aimerait bien que tu répares la fenêtre.
Voudrais-tu un peu de curry, Norma ?
Je suis venu pour voir Norman.
Je peux aller vérifier, si tu veux.
J'allais justement venir te chercher.
Miss Madeleine Loomis est ici pour te voir.
Oui, je vois bien.
Inutile de me la présenter, Chick.
Tu n'es pas le majordome.
C'est bon de te voir.
Je viens de te voir monter les escaliers.
Voici Chick.
Désolée si ce n'est pas le moment.
Je suis passée apporter des cookies.
Quelle sorte ?
Aux pépites de chocolat.
C'est gentil à toi.
On descend au bureau ?
Je me devais de faire quelque chose après t'avoir emmené à ce diner horrible.
Je ne sais pas à quoi je pensais.
C'est pour ça que je suis venue.
Pour m'excuser.
Non, tu essayais juste d'être utile.
Je ne sais pas si je l'ai été.
J'étais seule et si je suis honnête avec toi, je voulais juste aller diner.
Ça va.
C'est juste... c'était très stressant.
Sam part tout le temps.
Il est parti ce matin pour Seattle pour finir une affaire.
Ça ne me dérange même plus quand il part.
C'est... devenu horrible à la maison.
Comme si je vivais avec un étranger.
Je ne sais pas ce qui se passe.
Tu dois peut-être lui demander.
Peut-être qu'on s'est éloignés.
Parce que c'est sans danger de me le dire.
Tu as raison.
Puis... penses-tu qu'on peut être amis ?
Bien sûr.
Donc on pourrait sortir des fois ?
Même si je suis mariée ?
On devrait peut-être aller se balader dans les bois.
L'automne commence.
Quoi ?
Quelqu'un que j'aimais beaucoup.
Qui ?
Ma mère.
C'est une bonne chose ?
Une très bonne chose.
Bien.
Caleb.
Norma ?
Tout va bien.
Je pensais que je t'avais perdu.
Regarde.
Où est la fille ?
Elle est partie, mais je t'ai ramené quelques cookies.
Ramène-toi ici !
Ton oncle est au sous-sol.
Il est un peu effrayé.
Norman, je veux te parler !
Il est venu ici il y a deux jours.
Il pense que Norma est morte, et il pense que tu l'as tuée.
Je pense qu'il est venu pour te tuer.
Viens ici !
Il sait pour Norma.
Il sait qu'elle est vivante ?
Pourquoi ma mère ne m'aurait-elle rien dit, Chick ?
C'est fou.
Tu as eu une autre absence, Norman.
Elle voulait attendre jusqu'à...
Je ne l'ai pas vue, Norman.
Comment ça tu ne l'as pas vue ?
Tu veux que je descende faire quelque chose ?
Monte, d'accord ?
Je ne veux pas qu'elle quitte la maison ou autre chose de stupide.
Descends ici !
C'est toi, Norman ?
Je n'aime pas être enfermé ici.
Je ne peux pas.
Ça ne dépend pas de moi mais de Norman.
Tu sais à quoi je pense ?
Je pense que Norman ne le sait même pas.
Savoir quoi ?
Que tu me gardes prisonnier ici.
Je ne lui ai juste pas encore dit.
Ça va faire beaucoup pour lui.
Il ne va pas bien, tu sais.
Il a des pertes de mémoire.
Il oublie qui et où il est.
Il s'attire des ennuis parfois.
Norman a besoin d'aide.
Si tu me libères, je te promets que je t'aiderai à prendre soin de Norman.
Ça ne marchera jamais, Caleb.
Pourquoi pas ?
Parce que vous êtes tous les deux amoureux de moi.
C'est ton fils.
Et tu es mon frère.
Je ne veux pas te blesser.
Même si tu me blesses.
Tu me blesses de la pire des manières.
Je suis désolé, Norma.
Restons ensemble.
D'accord, Norma.
Comme quand nous étions petits.
Cet endroit pur.
Je suis désolée.
Norman devra probablement te tuer.
Je ne peux pas le faire.
Ça n'a pas d'importance.
Je t'aime, Norma Louise.
Je sais.
Qu'est-ce que tu fais ?
Du calme, du calme.
Pointe ça ailleurs, d'accord ?
Tu essaies de voler notre voiture ?
Je vais sortir de la voiture, ok ?
Je vais... je vais fermer la porte.
D'accord ?
T'as pas l'air d'un randonneur.
Non, non, pas besoin.
Je vais...
Merde.
J'ai trouvé Norman au sous-sol, évanoui, tenant les mains de son oncle alors qu'il pensait être Norma.
Je l'ai porté jusqu'en haut et je l'ai mis au lit.
Bouge.
On dirait que les choses se mettent en place.
Le mouvement est bien.
Le ruban est sec.
Où pourrais-je trouver de l'encre ?
Je ne sais pas.
Tu ne sais pas.
Vous voulez quelque chose pour écrire, j'ai des ordinateurs.
Les ordinateurs sont...
Pas pour moi.
Les gens pensent que la vielle technologie est obsolète.
Ce n'est pas vrai.
C'est juste devenu démodé.
Si ça a marché pour Hemingway,
Chandler, et Hammett, ça devrait marcher pour moi.
Qu'écrivez-vous ?
Un roman.
De quel genre ?
Vrai crime.
Salut, chéri.
Que s'est-il passé ?
Chick t'a mis dans mon lit.
Il t'a trouvé évanoui au sous-sol.
Quelqu'un est au sous-sol, n'est-ce pas ?
C'est ton frère.
Pourquoi... me l'as-tu caché ?
Parce que je ne savais pas quoi faire.
Tu viens d'avoir une absence.
Je ne voulais pas te catapulter dans une autre.
Je pensais pouvoir le gérer, mais je n'y arrive pas.
Gérer quoi ?
Pourquoi est-il enchainé dans notre sous-sol, Mère ?
Tu dois faire quelque chose pour moi.
J'ai besoin que tu le tues.
Je ne peux pas faire ça.
Tu dois descendre, tu dois être fort, ne pas avoir d'absence, et tu dois le faire maintenant.
Je viens d'envoyer Chick faire les courses.
Mère...
J'ai oublié de lui dire de prendre du lait mais je lui ai envoyé un sms, donc j'espère qu'il le prendra.
Mère, il y a peut-être un autre moyen.
Peut-être que nous n'avons pas à vivre comme ça.
Je me suis senti mieux aujourd'hui.
Je me suis senti heureux.
Je suis allé me promener dans les bois, et je ne me suis pas senti aussi bien depuis...
Depuis que tu dois faire ça.
Je suis désolée, mais je l'ai fait pour toi plus d'une fois.
Ce n'est pas prudent pour lui d'être en vie.
Il est dangereux, et il sait trop de choses maintenant, donc tu vas devoir le faire.
Tu vas être de nouveau heureux, Norman.
Je te le promets.
Les bois seront toujours là, d'accord ?
Mais tu dois le faire.
D'accord, Mère.
C'est bien mon garçon.
Allez.
Je veux que tu partes.
Je veux que tu partes et que tu ne reviennes jamais.
Parce que je veux juste être seul.
Je ne sais pas où aller.
Je ne veux plus vivre comme ça !
Pars !
Vas-y !
Mère !
Reviens ici !
Mère !
J'ai trouvé Norman au sous-sol, évanoui, tenant les mains de son oncle alors qu'il croyait être Norma.
Au secours !