# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
- Que s'est-il passé ?

S'il te plait !

Je dois tous les renvoyer en enfer pour briser la malédiction.
- Dolls ?

- C'est un homme bon.

Dès qu'on est hors de portée, donnez l'ordre.

Doucement.

- Il y a des choses ici.

- Prête ?

Cours !
Vite Doc !
Merde !
Tu l'as bien énervé !
Il l'était déjà bien avant que je tire !
Waverly !
Mon chapeau !

Oui, c'est le plus important !

On n'a pas été présentés.
Je suis Wynonna.
Wynonna Earp.
Tu te disais prête à tout.
Juan Carlo avait raison.
Les Revenants sont pas les seuls à inonder Ghost River.
- C'est quoi un Juan Carlo ?

- Mort.

Simple.
On l'utilise pour sauver Dolls.
♪
♪ Parce que je t'ai donné tout ce que j'avais à donner ♪
♪ Et non, c'est pas une façon de vivre ♪
♪ J'ai dit à ce démon ♪
♪ De te reprendre♪
Oui, monsieur, mais un tel assaut serait imprudent et attirerait l'attention sur Purgatory.
Sans parler du massacre de masse.

Merci, monsieur.

La frappe de missiles a été annulée.
Et mon démon ?
Détruit.
Satanée Wynonna Earp.
Earp à toujours été difficile à contenir.
En parlant de confinement, votre transfert à la prison Black Rock est prévue à 6 heures.
Sortez-le de là.
Wynonna Earp était l'amour délaissé de Robert Bobo Swain.
- Il a empoisonné toute la ville ?

Wynonna n'est pas le genre de fille à aimer les chocolats et les fleurs.
Pensez-vous pouvoir inculper Earp pour complicité après les faits ?
On étudie les preuves, pour voir les options.
Merci Pam.
Donc pas de parade de rue en mon honneur, hein ?
Je me contenterai d'un smoothie et d'un strip-teaseur dépressif.
La ville a besoin d'une explication plausible et non surnaturelle pour ce qui s'est passé.
- Et ils te haïssent déjà.

Earp, tu est peut-être l'héroïne que mérite Purgatory...

- on se passera de toi.

Putain non.

- Vous êtes vraiment un monstre.

Je suis un monstre qui sait ce que tu as sacrifié pour sauver et cette ville.
- Ne joue l'émotion avec moi...

C'est cette odeur.
Oh oui, ils ont trouvé un opposum crevé dans les conduits.
Qui ca ils ?
Une seconde.

D'accord.
Les badges noirs se sont pointés avec l'antidote et ont tout nettoyé.
Ils ont pris toutes les affaires de Dolls ?
J'ai gardé son mug.
Le Marshall député Dolls était trop malin et trop têtu pour apporter quoi que ce soit d'important ici.
Où dormait-il ?
Bonne question.
Je ne sais pas Waves.

Bingo.

Je récupère ce que je peux, retrouve moi à la maison.
Wow.
Obsédé par la propreté dehors, chaotique dedans !

C'est quoi cet atelier mobile... de drag queen d'enfer ?
Tout doux.

D'ailleurs, c'est moi les flics.
Enfin, en quelque sortes.

Ah !

Tu t'es fait avoir, garce.
Le flingue n'obéit qu'à moi.
- Et j'ai grandi avec deux soeurs...

Qu'est-ce que tu fous
- dans ma chambre d'hôtel ?

Genre, la chambre de Dolls et toi ?
- Tu connais X ?

Heu oui, c'est mon...
Je suis sa...

- Quoi ?

Bizarre.
Il n'a jamais parlé de toi.
Tu as de très bons goûts en matière de sous-vêtements.
Mon pauvre, courageux bébé.
On passe beaucoup de temps à se soigner mutuellement ces derniers temps.
Ouais, alors qu'il y a tellement d'autres choses qu'on devrait faire.
Ah !

- Hé Waves...

Tu as un goût... différent.
Ahem !

Je suis à présent dans la cuisine...
Quand es-tu devenu aussi chaste, hein ?
Tu possédais pas un bordel ?
C'était une maison close, et ça s'appelle être un gentleman.
Et bien, j'apprécie, Henry.
Je vais y aller.

- Je te vois plus tard.

- C'est une fille adorable.

Et pour tout le reste ?

Tu sais, je ne crois pas que Wynonna soit ne serait-ce qu'assise depuis...
Je m'inquiète pour elle.
Tout comme moi.
Mais je parlais de toi, Waverly...
Willa était aussi ta soeur.
Je me sens bien.
Ouais.

- Je me sens forte.

C'est bien.

Ça fait un mal de chien.
C'est juste une égratignure, fillette.
Je sais.
Depuis quand tu es, euh... ici ?
Avec Dolls ?

- Quelques semaines.

Tu peux pas être des Badges Noirs.

Et tes clés de bras sont atroces.
Figure-toi que je suis une célébrité locale.
Je suis l'héritière des Earp.
Destinée à combattre les démons revenants de Wyatt.
Mettre fin à la malédiction ?
Je t'ai mise KO avec une lampe.
Oui, et c'était géniale.

Les Badges Noirs.
Ils ont dit qu'ils allaient l'incarcérer.
Merde.

Parce qu'il a désobéi aux ordres.

Xavier m'a dit que s'il disparaissait ou si j'étais sans nouvelles depuis 24H, je devais brûler ses dossiers.
- Tu l'as fait ?

Et puis, les agents Badges Noirs en disgrâce ne vont pas en prison.

Opération secrète, au milieu de la Mer Baltique, l'espérance de vie moyenne une fois que t'y es est de deux mois environ.
Je vais pas le laisser tomber.
Alors tu auras besoin de moi.
Ils vont pas le transférer tout de suite.
Une planque où ils pourraient le garder ?
- J'ai l'accès pour nous y faire rentrer.

Écoute, Eliza,
- si Dolls compte pour toi...

Bon, ben on est deux.
- J'en suis.

Mais tu ferais mieux de te préparer.
Non seulement il y a de grandes chances, qu'on y reste, mais Dolls pourrait aussi déjà être mort.
Ou pire.
Qu'est-ce qui est pire que mort ?
Tous les dossiers venant de la chambre de Dolls à l'hôtel et rien sur l'endroit où ils pourraient l'avoir emmené.
La position de chaque bureau satellite des Badges Noirs est gardée secrète, même les uns des autres.
Pour empêcher que quelqu'un traque leurs mouvements, leurs activités.
- T'es pas un peu parano ?

Si tu savais tous les trucs dans lesquels ils sont impliqués...
Je ne crois pas qu'on se soit déjà rencontrés.
Ouais.

Dolls a des amis ?
- Oh, une "amie".

Ouais, bref, voilà ma soeur Waverly et sa...
- Copine.

- Et ça c'est...

- Comme Doc Holliday ?

Bon, comment on aide Dolls à se faire la malle ?
Eh bien, Eliza, Doc et moi devons d'abord trouver les dernières coordonnées de la planque locale des Badges Noirs.
Je peux utiliser mes autorisations, mais voilà le truc :
Pas d'armes à feu sur le site.

Ils ont que des bâtons électriques et des battes de baseball.
La bonne vieille école.
Ça veut dire qu'on a une chance.
- Ils auront des détecteurs de métaux.

- Oh, t'as fait le calcul !

- Ouais, Bobo...

- Avec l'Officier Haught.

- Ah ouais ?

Dolls m'a fait monter en grade avant de...

- En effet.

Hey, je peux... je peux te parler ?

OK, c'était quand la dernière fois que tu as dormi slash mangé slash mis du déo ?
Bobo t'as fait quelque chose ?
Euh... change pas de sujet, je déteste quand tu fais ça.
Wynonna, écoute, ça fait 24H que tu as abattue notre soeur.
Ouais, et c'était naze.
- Elle était naze.

Tu m'aides pas là.
Je suis désolée.
Écoute, j'ai besoin que tu ailles bien.
Alors pourquoi je devrais t'embarquer encore dans ces histoires ?
Parce que je t'aime ?
Parce que tu pourrais pas m'en empêcher même si tu essayais ?

D'accord on fera notre deuil quand on l'aura sauvé.

OK ?

Balance.
Ce serait plus facile avec la combinaison.
80,62,88.

Merde.

Mais moi oui.
- Les gars ?

30 heures environ.

Les gars.
Tu penses que les Badges Noirs pourraient lui donner le médicament ?
Aucune chance.
- Qu'est ce que ça pourrait leur faire que Dolls régresse ?

- De quoi vous parlez ?
Le marshall adjoint Dolls est beaucoup de choses.

C'est un homme bon.
Ce n'est également pas un Homme.
- Dites donc !

Dis moi où ils l'ont emmené !
A l'ancienne usine à pains sur Cherry Brick Road !
Merci.
J'espère que tu es prêt à faire les poubelles.

- Besoin de quoi ?

Justificatifs d'identité ?
Que transportez-vous ?
Les dernières emmerdes de Purgatory.
Veuillez sortir du véhicule.
On a eu une journée difficile.
Vous connaissez la marche à suivre.
Vous sentez la merde.
- Croulez sous la merde.

Si seulement.

- Mort depuis longtemps.

Si on ne va pas se laver, il y a de fortes chances que l'odeur persiste ici pour plusieurs semaines.
- On peut y aller ?

Ca alors !
Et tu n'as encore rien vu !
Je viens de Géorgie, madame.
Ta tête a l'air nue.
Pourquoi rentres-tu en douce si tu as un carte d'accès ?
Il fallait que je coupe le fil pour arrêter l'alarme.
- Plus de retour en arrière maintenant.

Il est temps d'avoir des couilles et de décider en qui on a confiance.
Dolls vous a fourni des armes dont j'ai jamais entendu parler.
- C'est quoi ça, russe ?

On prend aucun flingue.
OK.
Hey, ça va pas être un problème ?
Toi et moi bossant côte à côte pour les Badges Noirs ?
Hum... avoir sous le nez ce magnifique sourire et cette jolie natte à la table de débrief...
En fait, je pensais les couper.
Je pense pouvoir y arriver.
J'ignore ce que l'on va trouver au parc de caravanes.

Ces revenants seront desespérés.
Et les choses desespérées prennent des décisions desespérées.
- On va pas au parc de caravanes.

Ça, Nicole, c'est pour l'intérêt général.
Quoi ?
OK, si tu veux que je puisse avoir confiance, faut que tu me donnes ton plan.
De préférence avant que je te trouve brandissant une hache dans mon dos.
Wynonna m'a fait promettre de ne rien dire.
C'est ma soeur, Nicole.
Je dois la protéger, maintenant plus que jamais.
Hey... de la même manière dont je dois te protéger, toi.
OK.

C'est juste...
Je veux juste être sûre que tu vas bien, tu sais, que... à l'intérieur, tu es toujours...

Carrément.

- Voilà les portes vers cellules.

Espèce de fourbe charlatan.
- Fils de...

Ouais.

Non, c'est pas moi, je le jure !

Mais ça veut dire que je suis aussi baisée que vous !
- J'appelle le plan B.

Celui qui passe la porte d'entrée à peu près... maintenant.
:

Le minerai daemonium ?
Le démon à grande bouche ?
Ah, bien sûr.
Les chaussures,
N'oubliez pas les chaussures.
Mais je vois pas de visite de Scotland Yard dans le registre.
Écoutez... je connais la maison, j'ai une énorme et épatante tête de démon fourrée dans mon bagage, et j'ai mon avion pour Londres dans 3 heures.
Ce serait une escroquerie hautement élaborée, pas vrai, l'ami ?
Des balles en argent.

Splendide.

Gauche, droite, et encore droite.
Merveilleux.

- B-Bye, sérieux ?

Waverly, c'est le pire accent britannique que j'ai jamais entendu.
- J'ai improvisé, d'accord ?

Laissez tourner le moteur,
Agent Haught.
Pas besoin de rester là à me surveiller.
- Je ne vais nulle part.

Dans quelques heures, vous partez pour Black Rock.
Et je veux que mon visage soit le dernier que vous voyiez avant qu'ils vous passent le bandeau.
Eh bien, eh bien, l'Agent Shapiro.
Eliza ?
- Je lui ai dit de ne pas venir ici.

Vous avez pourtant essayé de l'extirper de cette fusillade
- près de Kaboul.

Je ne pouvais pas les sauver tous les deux.
- Vous avez condamné mon mari.

Greg nous a dit de le laisser là.
Il savait qu'il perdait trop de sang.
Il vous aimait bien.
Vous avez toujours été un mec populaire.

Wynonna ?
Doc ?
Vous savez, ils euh...

Soyez sage, d'accord ?
Lucado !
Lucado !
Hé ho ?
Hé ho ?

Wow.
Oh, apparemment vous en avez déjà un.
Un gros.
Ici le plan B, prête à éliminer rapidement tous vos problèmes indésirables.
- Oh, d'accord, c'était glauque...

- Oui j'ai livré le paquet.

Et oui, je suis en route pour ma voiture avec chauffeur.
Loin, loin de tout danger.
Non, non, pas ça, niet.
Plan B, autrement dit toi, dois devenir le Plan C.
Dis moi ce dont tu as besoin.
Ils ne vont pas nous garder ici pour toujours.

- Il m'a sauvé la vie tu sais.

Vous avez partagez une chambre d'hotel, vous êtes clairement très proche.
Allez Earp, j'avais ma propre chambre.
Quoi ?
J'aime juste te voir tirer la tronche.
Écoute, on a fait tout ce chemin pour lui.

Il est ce que Black Badge a fait de lui.
Même s'ils lui ont menti à propos de ça aussi.
C'est pour ça que j'étais à Purgatory.

Ce qu'ils nous ont fait.
Il est possible que je sois en train d'halluciner.
- Bon dieu.

Dolls ne soit plus en mesure de se contrôler.
J'y suis préparée.
Et je m'en occuperai.
Même si j'espérais plutôt pouvoir passer 24 heures sans tuer quelqu'un que j'...
Dites donc, qu'est-ce que fiche Waverly exactement ?
Et donc, à Londres, on a un R-500...
Oh, vous voulez dire le S-550 ?
Oui, tout à fait.

- Pourri.

Oui, c'est sûr.

C'est un rappeur américain.
Je suis Anglaise, pas sénile.
Non, voyez, notre système nous joue des tours quand il s'agit d'ouvrir les portes de sécurité...?
Vous voulez dire comme ..
Ça ?
Vous pouvez les ouvrir tous en même temps ?
Dans tout le bâtiment ?

Option-J-3.

Non pas que vous voudriez vraiment...
Ah !

C'est quoi votre problème ?
- On ne peut pas saigner ici !

Parce qu'ils vont le sentir.
C'est un Hala,
- un dévoreur d'âme bulgare.

Très très en colère.

- Vers où ?

Non, non, non !
Pourquoi vous m'avez frappé ?
Ok, mon nom est Waverley, Waverley Earp...
- Il est où votre accent ?

Je suis ici avec ma soeur et Doc Holliday.
Doc Holliday ?

Et avec des agents secrets super sexy, tout ça pour... sauver Dolls.
- Dolls ?

L'Agent Xavier Dolls ?
Oui.

Oui, d'accord.
Les voilà.
Non, c'est autre chose.

Tu te fous de mon va-Gin Tonic, là.
Ces alarmes sont pas de bon augure pour Waverly.
- Je pars pas sans Dolls.

Ils savent déjà pour moi.

Meuf, calme ta joie.

- Tu disais ?

Trop facile de ce côté.

Ben, appuie encore !
- Je viens avec toi !

Et si c'est plus le grand connard qu'on connaît et respecte, je m'en chargerai.
C'est mon tour, Wynonna.
Tu as eu ton lot.
C'était ton plan depuis le début ?
Maintenant, va, sauve la soeur qu'il te reste.
Allez.

OK, si on se fait pas secourir rapidement, on va grave finir mangés.
- Dévoreur d'âmes, hein ?

Vas-y, envoie !
Je croyais que t'étais balaise que dans tes sous-vêtements.
Tu devrais voir ce que je peux faire à poil.
- Député Marshall ?

Vous êtes seul ?

Idiot.

Oh, bon sang.
Bon, ça vous dérange si je fume ?
Pas de pistolets ici.

Ça fait du bien de briser les règles des fois, pas vrai ?
En effet.
La dynamite est complètement indétectable par vos jolies baguettes anti-métal.

J'étais là quand ils ont construit le chemin de fer.
Un bâton suffit à pulvériser un mur de pierre.

Si ces machins sont aussi vieux qu'ils en ont l'air, c'est...
Terriblement instable.

Vous allez tous nous faire exploser ?

Vous êtes fou.
Comment tu la trouves, ma moustache, maintenant ?
File.

Ça me va.
- Vous n'oseriez pas.

- Je vais tirer.

Maintenant, dis que tu es désolée.
Je suis désolée.
Pas à moi.
Ne la tues pas, Dolls !
Si tu fais ça, s'en est fini.
Wow.

Wow...

N'empêche, je pense pas m'en sortir.
Ben t'as plutôt intérêt, où je vais me faire dézinguer par deux Earps en colère.
Où tu as eu toute cette dynamite ?
Il est où ton chapeau ?
- On va pas y arriver.

Je tente le coup.

Mon Dieu.
Ok.

Hé, hé, hé !
Prends-moi !

Non.
Personne va se faire dévorer.

Wow, d'accord, qu'est-ce...

Pas aujourd'hui, Satan.
Tu es sûre que tu es pas de Scotland Yard ?
Plan B. Quand t'as pas le choix, et qu'on doit se débarrasser de...

- N'est-ce pas ?

Qui t'es ?

- Attends, Dolls, il est où Dolls ?

Hey.
Tu en as gardé un.
Ouais.

OK.
Pas besoin.
Sois pas radin sur la dose.

Tu pourras lui dire ?
Promis.
- Dolls, il faut que tu y ailles !

Dolls, fuis !
- On les tiens !

M'dame.

- Pas... bouger !

- On fais le ménage !

- Marche ou crève, mec !

Hey, Lucado.

- quelqu'un a joué avec tes épaulettes ?

Tu as échoué, Earp.

Non, non !

Laissez les partir.

Je leur ai dit que s'ils ne m'aidaient pas, je...
Je connais même pas ce gars !
- Jérémy, ça roule ?

Tu sais quoi ?

- Non !

Au repos, Agent Lucado.
- Bien, toute la bande est là.

C'est rien, mam'zelle.

Monsieur, je peux tout expliquer.

Oh ils ont fait plus qu'essayer.

Oui.
Cela ne fais aucune différence au bout du compte.
- On le retrouvera.

Xavier a utilisé son seul joker pour vous sauver d'une boulette nucléaire.
Vous alliez bombarder Purgatory ?
Un petit rappel général sur l'utilisation d'armes de contrebande ne vous ferait pas de mal, Agent Lucado.
La vôtre, maintenant.
Vous pourrez arracher Peacemaker de mes mains froides et décharnées.
Je pense qu'un de mes hommes s'en chargera pour moi.
Alors vous avez amenez votre flingue magique en cas d'attaque de démon, hum ?
J'ai amené mon flingue magique pour vous rappeler à tous que je suis la putain d'héritière des Earp et la seule qui puisse renvoyer tous les revenants de Wyatt en enfer.
Je crois que les revenants sont le cadet de vos soucis.
Ou bien n'avez vous pas remarqué le nouveau bestiaire de Purgatory ?
Mais certainement, vous continuerez à patrouiller le triangle du Ghost Rivier, et vous le ferez pour le compte des Badges Noirs.
Vous tous.
Vous pouvez, respectueusement,
- bien vous la câler derrière l'oreille.

J'ai essayé de la jouer homme de loi.

C'est de la trahison.
Et tu es un feu de poubelle.

- Ils mentent.

Quelqu'un devra payer, Moody !

Quelqu'un le fera.
Je ne peux pas tuer l'héritière, mais vous autres êtes tous remplaçables.
Compris ?
Agent Lucado, les contrats, s'il vous plaît.
Hé.
Vous voulez qu'on signe avec notre sang ?
C'est comme ça qu'on le fait.

Vous êtes qui ?
Vraiment ?
C'est important ?
- Ne lui parle plus jamais.

Courage, Wynonna.
Je vais rendre tout ça plus attrayant.
Jouez le jeu, je vous aide à briser la malédiction des Earp.
Je sais déjà comment le briser.
Bobo del Rey est mort et ses revenants se sont dispersés.
Vous ne pourrez jamais tous les retrouver et les tuer de votre vivant.
C'est une offre généreuse, Wynonna.

Alléger votre fardeau familial pour de bon.
Maintenant sortez de chez moi.
Oh, une dernière chose.

- à Purgatory ?

Je le jure sur la tombe de notre mère.
Sérieusement, à quel point me pensez-vous stupide ?
Il lui a... tiré dessus.
J'espère que Nicole a pu sortir.
- La voiture n'est plus là.

- Bien ?

Doc...
Dolls a-t-il... dit quelque... t'a-t-il dit de...
- me dire quelque chose ?

Désolé que tu aie dû faire le Bon.
Je sais à quel point tu détestes être un des gentils.
Je doute fortement qu'ils soient des gentils.
J'ai enfin trouvé de la dynamite et je ne l'ai même pas utilisé.
Donc...
Je ne suis pas doué pour les merci.
Cependant, tu es toujours formidable.
Je ne suis pas sûr qu'il le mérite.
On obtient rarement ce qu'on mérite.
Tu peux entrer.
Je vais prendre une douche.
Dans ce cas, je vais te laisser.
Je suis désolé d'être parti.
Non.

Je le voulais.

Je n'avais pas le choix, pas vrai ?
Il t'aurait tué.
Ou rendre les choses officielles.

Avec ton propre sang ?
Je ferais mieux de retourner au poste.
J'ai encore beaucoup de paperasse à faire.
Oui, je... je devrais voir Wynonna.
Alors, que fait-on maintenant ?
On trouve tout ce qui est rentré dans le triangle et on les tues.
Comme d'habitude.
- Ça a l'air compliqué.

Ça a l'air sympa.
Et pour les Badges Noirs ?

Ils devraient avoir peur de moi.
Oublie les Badges Noirs.
Rappelle-toi qui est le vrai ennemi.

Les démons.
C'est toujours les démons.
Tu sais que tu n'as pas à faire ça seule.
C'est ça le truc.
Peu importe ce qu'ils disent, j'ai plus qu'un seul vrai boulot à présent.
Protéger ma petite sœur.
Allez, Earp.
Allons briser la malédiction.