# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ça doit être tellement dur pour toi d'avoir autant d'argent.
Attends.

Voilà.
Ça fait quatre.
Tu manges tous les profits.
Comment est-ce que tu as pu avoir une autorisation ?
Parce que je suis beau en costume.
Depuis quand la caméra du parking est hors service ?
Aucune idée .

Finis de fermer.
Je vais aller vérifier la caméra.
Je ne rentrerai pas chez moi si ce truc est cassé.
Quoi ?

Qu'est-ce qu'il y a ?

Je passais dans le coin.
Tu nous surveillais.
Depuis quand tu nous espionnes ?
Ce n'est pas de l'espionnage.

Je comprends que tu t'inquiètes, mais ce n'est pas une solution.
C'est juste jusqu'à ce qu'on l'attrape, Maura.
Tu dois parler à quelqu'un.
Melanie m'a beaucoup aidée.
Elle m'a donnée pas mal d'idées pour m'aider a m'en sortir après avoir été kidnappé.
Quand j'ai peur ou que je suis anxieuse, je l'écris dans mon journal.
C'est une façon d'éviter le stress post traumatique.
Alors pourquoi t'es debout en pleine nuit ?
C'est en cours de processus.
On verra comment se passe ta thérapie, et peut être que j'envisagerai de parler à quelqu'un.
S06E14 Murderjuana
Ta veste est froissée.
- Arrête !

T'as des valises sous les yeux.
Je n'en ai pas.

- Je t'ai eu.

Je parie qu'ils ne sont pas comme ceux de ma mère.
Allez.
Le corps est derrière.
- Un braquage qui a mal tourné ?

Il a dit que lui et le propriétaire, Otis Reynolds, étaient en train de fermer pour la nuit.
Tu crois que c'est une bonne idée qu'elle soit déjà de retour ?
C'est bon pour elle de retrouver une routine.
Pour rester concentrée.
On a quoi avec les vidéos de surveillance ?
Collins a remarqué que la caméra du parking avait un dysfonctionnement.
Quand il est allé vérifier, deux hommes masqués étaient à la porte avec des flingues, et ont forcé l'entrée.
On sait comment ils ont mis les caméras hors circuit ?
L'installation électrique est intacte.

Collins a dit que Reynolds essayait de fermer le coffre-fort, mais les hommes sont arrivés et celui là commencés à tirer.
Pour que Otis ne ferme rien.
- Otis a pris un coup à la tête.

Les chirurgiens disent que c'est un miracle, mais oui.
Notre victime présente une seule plaie par balle à bout portant
- à la poitrine, pas de plaie de sortie.

Il a reçu une balle à la poitrine et a quand même réussi à tuer celui-là.
Son gilet lui a sauvé la vie, mais il est quand même blessé.
Il s'est évanoui, et a appelé les secours quand il s'est réveillé.
Il n'a rien dit sur l'autre gars ?
Non, seulement que ça s'est passé très vite.
Si le complice avait essayé de prendre l'argent, il... il aurait laissé une empreinte de sang.
Peut-être que les coups de feux l'ont fait fuir.
Vous pouvez mettre ça dans un sac et l'emmener au labo ?
Le complice avait peut être besoin de quelque chose pour se calmer.
Et c'est beaucoup d'argent.
Et tant que les lois anti-drogues fédérales et locales ne se mettent pas d'accord, les petits endroits comme celui-là continueront d'avoir beaucoup de cash en stock.
- C'est une ruée vers l'or.

Et avec autant de vert, il y aura toujours quelqu'un qui voudra le voler.
- Tu pistes les vols aériens ?

C'est en rapport avec le fait que je n'ai pas réussi à établir de lien entre le kidnappeur de Maura, Joe Harris, et Jane.
Puisque Harris ne nous a mené nul-part, je me suis concentrée sur le hacker qui s'est introduit dans les comptes bancaires de ta soeur.
En espérant qu'il pourrait nous mener à la personne qui est derrière tout ça.
Exactement.

Le hacker masque son adresse I.P en faisant rebondir son signal sur des centaines de serveurs.
La seule chose que j'ai appris jusqu'à maintenant c'est à quel point ce mec ne veut pas être trouvé.
En parlant de ça, tu as quelque chose sur le voleur mort ?
Theodore "Teddy" White.
35 ans, il vient de Charlestown.
Voleur de pacotille, dealer de marijuana.

Il s'est fait prendre pour presque tout ce qu'il a fait.
Quelqu'un aurait du lui dire de choisir un autre plan de carrière.
Quelque chose sur les autres vidéos qu'on a récupéré ?
Non.

Les caméras de surveillance du trafic n'ont rien vu, et les caméras de surveillance privées n'ont rien donné.
D'accord, envoie ces infos sur White par mail à Maura et Jane.
Je vais commencer la paperasse pour un mandat de perquisition.
On aura peut-être plus de chance à son appartement.
Il était une fois un homme qui venait du Kent.
- Dont le nom était Kent.

Estimez-vous heureuse que je ne porte pas le kilt aujourd'hui.
- Il répare la ventilation.

Ça prendrait des mois.

Pour information, une fois j'ai fabriqué une clim avec un ventilateur de pc et des glaçons.
- Donc ça, je gère, ok ?

Regarde ce que j'ai trouvé dans la poche de Teddy White.
Un pointeur laser.
Et si on le dirige vers l'objectif de la caméra, le faisceau lumineux aveugle la caméra en détruisant les capteurs.
Donc la caméra "ne peut plus voir" C'est ça ?
Je vais bien !
La balistique a confirmé que l'arme de Collins a tué Teddy White.
Et toutes les autres balles viennent de l'arme de White.
Et il n'y a pas non plus d'empreintes sur le flingue.

Et pour le brownie plein de sang ?
On cherche toujours l'ADN, mais c'est probablement, celui d'Otis.
Le rapport toxicologique montre un fort taux de THC dans son sang.
Surprenant.
Cette histoire de brownies me fait penser que je n'ai pas mangé.

Je peux pas.

Mais je te rejoins plus tard.
Il faut qu'on arrête de se rencontrer de cette manière.
Dr.

Non.

Les gens font ça tout le temps.
Ils appellent, prennent un rendez-vous, viennent et s'allongent sur mon sofa.
- Venez voir par vous même.

Ça vous permet d'avoir une vue à 360 degré sur les alentours, et la police de Boston ne patrouille pas ici.
Vous êtes... médecin.
Vous devriez savoir que le soleil est bon pour vous.
Et, vous savez, ce... n'est pas comme si on se voyait tous les mardis à 10 heures... 12 rendez-vous en 5 ans est suffisant pour construire une relation professionnelle.
La prochaine fois, dans mon bureau.
Daccord, mais je ne vous apporte pas de café.
J'ai entendu parler du kidnapping du Dr.

Je suppose que c'est pour ça que vous êtes là.
C'est difficile pour vous, de voir quelqu'un que vous aimez en danger ?
C'est...

Elle perd confiance en elle.
Elle doute d'elle-même.
Le Dr.

- Je parle de vous.

- Je vais bien.

Je me souviens de la première fois où vous m'avez appelé pour que l'on se voie ici.

Oui, c'était, juste après que j'aie attrapé Hoyt.
Certaines blessures guérissent avec des points et un pansement.
Mais d'autres demandent plus de temps.
Elles ont toutes besoin d'une aide extérieure.
Je ne suis pas blessée.
Professeur Gray.

Furieux, et se battant pour les gens bien.
J'ai pensé que l'homme qui a écrit cet article pourrait m'aider à empêcher quelqu'un de faire du mal aux amis et à la famille d'un flic.
Quoi ?
Oui, c'était vraiment... horrible.
Que vouliez-vous que je fasse déjà ?
Je sais comment le hacker se cache.

Le truc, c'est de trouver cette part de lui-même que chaque hacker laisse dans son travail.

Où est-ce que je trouve ça ?
Si le hacker est bon, on ne la trouve jamais.
Et ce gars est bon.
Professeur Gray ?

Oui, en effet.

Mais vous disiez qu'on ne trouverait jamais sa signature.
Non, j'ai que vous ne trouveriez jamais.
Je n'ai pas dit que je ne pouvais pas.
J'ai trois côtes cassées..
la rate abîmée, et quelque... traumatismes contondants majeurs.
Vous vous sentez assez bien pour regarder une photo ?
- Je ferais tout mon possible pour aider.

Un client, peut-être ?

Je n'arrive pas à croire que j'ai juste ouvert la porte.
Je l'ai laissé rentrer et...
Ne te blâme pas.
Je suis venue te remercier.
Le chirurgien a dit qu'avoir transporté Otis à l'hôpital juste à temps, lui a sauvé la vie.

Je ne voulais pas déranger.
Je suis Christine Reynolds, la femme d'Otis.
Sergent Vince Korsak, police criminelle.
- Comment va votre mari ?

Est que vous travaillez aussi au Pot Palace ?
Oui, j'y travaille.

Vous n'avez rien vu d'étrange autour du magasin cette semaine ?
Quelqu'un traîner dehors ?
Y avait-il des problèmes avec les employés ?
Non, on a quatre... travailleurs à temps partiel et... mon mari et moi, sergent.
C'est ce qu'Otis désirait... une petite boutique de quartier, gérée par les propriétaires.
Otis devait-il de l'argent à quelqu'un ?
Quelqu'un qui aurait pu braquer la boutique pour récupérer son argent ?
- Mon dieu, non

Je ne l'ai jamais vu.
Otis est le plus merveilleux et pacifique des hommes.
Personne ne voudrait lui faire du mal.
Jane, je te cherchais.
Qu'est ce qu'il y a ?
- Non, ne...

Avant que tu n'ailles a ton bureau,
- faudrait que tu saches que...

Martinez est là.
Que me vaut le plaisir ?
Je veux dire...

Je veux dire, tout le monde est ravi, J'en suis sûre.
Pas lui...

Comme vous le savez tous, j'ai travaillé avec les forces anti-drogues.
On a travaillé sur une série de cambriolages près du Massachusetts.

Ça se tient.

Ils n'ont pas le personnel nécessaire pour gérer ce genre d'opérations.
Vous pensez que c'est votre bande qui a attaqué le Pot Palace ?
Possible.

Nos gars étaient ressortis en 35 secondes.
- Peut-on lier White à ces crimes ?

C'est là qu'on pense qu'ils vont frapper la prochaine fois.

Un petit dispensaire à Wellesley, juste après la route 9.
Les forces anti-drogue sont déjà sur place.
Vous voulez vous joindre à nous ?
Mec, et si jamais je fume ce truc et que j'aime pas ?
Y'a pas, genre, un système de remboursement ?
Bien sûr que si, mec.

C'est vraiment cool, mec.
Extrême, hein ?
Carrément, mec.
Note pour moi même...

Tu as l'air fatigué.
Rester assis dans une voiture à surveiller le vide est ennuyeux.
Tu sais, j'ai su ce qu'il s'est passé.
- Comment tu vas ?

Je dors sur le canapé de Maura, pour essayer d'avoir l'oeil sur tout.
Ça ne serait pas plus simple d'avoir des caméras de surveillance ?
Si, mais il y a un hacker d'impliqué, et j'ai peur qu'il intercepte le signal, donc...
Tu en parles à quelqu'un ?
- T'es pas sérieux.

Après l'incident à Dorchester, j'ai vu un psy pendant quelques mois.
J'avais de méchants cauchemars.
- Je sais.

D'accord.
Dans mon rêve, je poursuis un tueur à travers une foule de gens.
Mais je ne vois aucun visage.
Je ne vois pas qui est bon ou qui est mauvais, et je ne fais que tourner.
Je tourne en rond, et... et ensuite, je ne vois le couteau que quand il est trop tard.
- Et là je me réveille.

Dans le rêve, si...

Tu vois ?

Mais il est toujours hors de portée.
Peut-être que tu devrais laisser quelqu'un d'autre gérer les choses pendant quelques temps.
Ma famille est en danger.
Tu sais que ce type ne s'arrêtera pas.
Alors j'imagine que tu vas devoir le trouver.
Tenez-vous prêts.

Police de Boston.

Votre partenaire est mort.
C'est quoi ce bordel ?

La nuit où vous avez braqué le Pot Palace.
Vous voulez nous expliquer pourquoi vous aviez une arme à votre ceinture ?
Je l'ai trouvée.

Vous êtes un chic type, qui rend service à la communauté.
C'est pour ça que j'ai conduit mon ami au magasin.
Vous savez que faire le guet est pris comme de la complicité de meurtre ?
- Vous le savez ?

Écoutez...

Je suis un voleur.

Si vous nous dites ce qu'il s'est passé au Pot Palace,
On parlera au procureur.

J'étais pas au Pot Palace.

Où étiez-vous la nuit dernière aux alentours de minuit ?
A Brockton, au motel 24 avec Todd.
Brockton.

Wally et moi, on y est restés toute la nuit.
On a commandé des pizzas, on a fait une petite fête avec des filles.
- Leurs noms ?

Cannelle.
Ouais, Cannelle.
Ça va ?
Ouais, j'ai juste besoin de dormir.
Pendant une semaine ou deux.
Tu devrais me laisser raccompagner Ma chez elle ce soir.
Très bien, crache le morceau.

Elle a ramené notre mère chez elle tous les soirs
- après son service.

Tu ne peux pas continuer à t'user la santé comme ça.
- C'est ce que je lui ai dit.

Les relevés téléphoniques de Wally Johnson et Todd Davis.
Ils étaient dans les zones de tous les braquages hors de l'état.
- Mais pas au Pot Palace ?

Wally et Todd étaient au motel 24 la nuit du braquage, et sont repartis le lendemain matin.
Le livreur de pizza les a identifié grâce à leur photo.
Donc ce n'était pas eux au Pot Palace.
Le lieutenant Martinez a laissé ça pour vous à l'accueil.
Merci.
- Coucou, bébé.

Qu'est ce que c'est ?
Des caméras sans fil.

Touche pas.
Les données cryptées empêchent qui que ce soit d'intercepter le signal.
Est-ce que ça veut dire que tu vas commencer à dormir ?
Ou bien tu vas surveiller les caméras toute la nuit ?
Quand je ne surveillerai pas, quelqu'un d'autre le fera.
- Qui ?

Jane, il faut que ça s'arrête.
Tu n'es pas responsable de moi ou de Maura.
On parle de quelqu'un qui essaye de blesser, ou même de tuer, les gens que j'aime.
Quelqu'un que je suis chargée de retrouver.

Mais pour peu qu'on en sache, la personne qui se cache derrière tout ça a pu prendre peur quand Joe Harris est mort.
Et si c'est pas le cas ?
Comme convenu, un échantillon de la marchandise du Pot Palace.
- Dans le but d'enquêter, seulement.

Vous avez dit que c'était en rapport avec une espèce d'inconsistance ?
Les fournisseurs contrôlés par le gouvernement sont obligés de maintenir un niveau spécifique de T.H.C dans leurs produits.
Pourtant, le brownie sanglant que j'ai analysé avait un niveau de T.H.C nettement plus élevé que ce qui est autorisé.
Ce qui veut dire ?
Otis vendait des produits non-autorisés ?
Et bien, la différence pourrait être aberrante dans le processus de fabrication.

Quand vous dites "tester", comment vous allez faire ça ?
Et bien, oui, on va le bruler, dans un environnement contrôlé et ventilé.

Du nouveau sur Wally et Todd ?
Non, on a trouvé aucun lien entre Wally et Todd et Teddy White.
C'est peut-être un copieur.
Mais comment un raté de pacotille qui peut à peine planifier un voyage en métro sait comment mettre hors service une caméra de sécurité avec un pointeur laser ?
On a trouvé un lien entre Teddy White et les employés du magasin ?
Pas encore, mais Nina y travaille encore.
On doit trouver un complice.
Hey, Maura, qu'est-ce qu'il y a ?
No., je n'ai pas de pieds de porc.
Oui, mon frigo marche.
T'es où ?

Si tu pouvais arrêter de rire, je...
Pourquoi tu ne peux pas faire confiance aux atomes ?
Parce qu'ils inventent tout.
Votre ventilateur marche dans le mauvais sens.
- Vous avez mal branché le ventilateur.

Vous savez, un fait intéressant... c'est peut-être la plus grosse beuh de l'histoire.
D'accord, on y va.
Debout !
Debout !
Sortez !
Je suis là.
Les tests que j'ai fait sur les comestibles...
J'ai trop faim.
- Qu'est ce que tu fais ?

Dans mes cheveux ?
Du chou frisé dans tes frisettes !
Maura... concentre toi.
Parle moi... des tests sur les comestibles.
Les comestibles.
Les brownies d'Otis ne venaient pas de son fournisseur du gouvernement.
Il allait chercher sa Marie Jeanne dans la rue.
- Grave.

Tu sais, je ne te l'ai jamais dit...
- Oh mon dieu.

Ok !

Je t'en apporterai.
Nina, tu peux envoyer les relevés téléphoniques d'Otis et du Pot Palace à Martinez, s'il-te-plaît ?
Merci beaucoup !

Tu sais ce qu'un scientifique plante dans son jardin ?
Un l-arbre-oratoire !
- Comment vont nos gangsters ?

Il est plutôt évident d'après le rapport de Maura qu'Otis complémente sa réserve de brownies.
C'est un bon plan.

Ouais, tout ce dont il a besoin c'est d'un dealeur de rue.
Et pour quelqu'un qui gagne sa vie en vendant de la marijuana légale, ça ne devait pas être difficile à trouver.
Si Otis était assez stupide pour arnaquer quelqu'un, ça ne m'étonnerait pas que le braquage soit une mise en scène.
Otis est tué, le conflit est résolu, et ça ne retombe pas sur le dealer.
J'ai envoyé les relevés téléphoniques du Pot Palace à Martinez et aux forces anti-drogue, comme tu l'avais demandé.
Il les a croisés avec leur base de données des dealers potentiels.
Ils ont eu une correspondance.
Je n'ai jamais vu une opération de cette ampleur à Boston.
Remercie les merveilles modernes des avancées végétales.
Vous mélangez la Sativa et l'Indica avec les hybrides.
- Qui commande ici ?

Très bien, alors vous...
Vous pouvez me dire ce qu'il se passe ici ?
Parce que vous êtes en train d'embarquer tous mes produits.
C'est illégal de faire pousser et de vendre de la marijuana.
Plus maintenant.

Si vous avez un permis de cultiver.
Vous avez le votre, Charlie ?
Non, je...

Ok, vous savez quoi ?

Vous pourrez en parler avec les forces anti-drogue.
- Moi je m'occupe d'un meurtre.

Le braquage au Pot Palace était-il un coup monté pour tuer Otis Reynolds ?
Attendez.

De vous qui avez tué Otis Reynolds parce qu'ils vous avait arnaqué.
Mon dieu, non.

- Je ne leur vendrais plus rien.

Regardez autour de vous, j'ai de quoi compenser une perte.
Ce n'est pas comme si j'allais tuer quelqu'un pour ça.
Vous en êtes sûr ?
Regardez-moi.

Je veux dire ...
Enfin, ce n'était pas...

Il était...

- La dernière fois que vous l'avez vu ?

Otis et moi on avait un petit business ensemble quand on était à la fac.
Et ensuite, vous savez, on s'est perdu de vue.
Mais il m'a appelé, il y a cinq mois.
- Comment il a eu votre numéro ?

Et du coup, le numéro n'a pas changé.
Et Otis a appelé parce qu'il voulait qu'on monte un autre business ensemble.
Mais il ne voulait pas qu'on se rencontre face à face, alors il a juste laissé l'argent au dépôt du pressing, et j'ai déposé, vous savez, le paquet.

Je vais jeter un coup d'oeil.
On peut te faire confiance avec ça ?
Si on prend en considération ma masse corporelle et le fait que je ne sois pas une fumeuse de marijuana régulière,
Je crois pouvoir affirmer que les effets de l'accident de l'inhalation se sont dissipé.
Et compte tenu de mon manque de prédisposition génétique à l'addiction,
Je n'éprouve aucun désir irrépressible de fumer de la marijuana de nouveau.
Mais je n'en suis pas aussi sûre pour Kent.
Il avait l'air d'apprécier les effets.
Oui.

Tu peux tester ça, s'il-te-plaît, et voir si c'est la même marijuana qu'on a trouvé dans les brownies illégaux ?
Si je peux extraire de l'ADN végétal des brownies illégaux, je pourrais comparer les deux.
Sinon, tout ce que je pourrais tester sera le niveau de T.H.C.
Et ça ne prouvera pas de façon sûre que les échantillons sont les mêmes.
Angela m'a parlé des caméras.
Je n'en veux pas chez moi.

Maura, les caméras ne sont pas...
Jane, arrête de t'inquiéter pour nous.

Aussi malsain qu'être... kidnappée ?
Ou tuée ?
Ma thérapeute m'a montré quelque chose.

Oh, j'ai trop hâte.
Le verre est la vie.
Les cailloux sont les mauvaises choses qui arrivent.
On dirait qu'il n'y a plus de place dans le verre, mais... l'eau est une bonne chose de la vie.
Et tu...

Et si quelqu'un te prend ton verre ?
Est-ce que c'est une mauvaise chose que je me préoccupe de la sécurité après tout ce qui vient de se passer ?
Maura et ta mère ne sont pas flics.
Elles ne pensent pas de la même façon que nous.

- Oh, en parlant de ta mère...

Est-ce qu'elle t'a demandé de me dire quelque chose ?

Non, non, pas du tout.
J'allais juste te dire que je suis au Robber la plupart des nuits.
- Je peux raccompagner Angela.

Je le jure sur mes chiens.

Merci.

- J'assure tes arrières.

J'ai la liste de tout ce que Charlie Douglas a vendu à Otis.
Avec ce qu'il a acheté, Otis aurait pu faire suffisamment de brownies surprise pour dégager au moins 250 000$ sans taxes.
Vous avez trouvé 250 000 $ en plus dans le coffre du Pot Palace ?
Non, tout l'argent dans le coffre concordait avec les reçus.
Mais les registres montrent une chute des ventes
- pour des brownies légaux.

Otis possédait un des six dispensaires à Boston.
Ça vaut des millions de dollars même une fois les taxes payées.
Oui, alors pourquoi faire quelque chose qui pourrait lui couter sa license
- ou l'envoyer en prison ?

Charlie a dit qu'il ne l'avait pas vu depuis des années.
et Otis ne voulait pas le rencontrer face à face cette fois.
Tu penses qu'un employé se serait fait passer pour Otis a récupéré des brownies et les aurait vendu au Pot Palace lui-même ?
Peut-être qu'Otis l'a découvert et allait le dénoncer.
C'est clairement un mobile pour vouloir sa mort.
- Du nouveau ?

Otis a fait du bon travail en enquêtant sur le passé de ses employés avant de les embaucher.
Merci.
Il semblerait que tous les employés soient nets.
Pas de nouveaux achats, pas de comptes d'investissements.
Jane nous a dit de vérifier tous les employés, pas vrai ?
Oui.
Et bien, l'épouse, Christine, est aussi une employée à temps partiel.
Christine Reynolds avait une carte de crédits, mais elle a été annulée.
Son compte a fermé depuis que le Pot Palace a ouvert.
On dirait qu'ils paient en liquide pour tout maintenant.
Quel était le nom de jeune fille de Christine ?
Johnson.
Et voilà, dans la même banque.
Un compte vacance pour une Christine Johnson.
Le compte comprend aussi un coffre sécurisé.
240 000$
Des officiers viennent d'aller chercher Christine chez elle.
Il l'amènent ici.
Alors, elle apportait les brownies illégaux en douce et les vendait juste sous le nez de son mari.
On dirait bien.
Pourquoi est-ce qu'elle volerait son mari ?
Peut-être qu'elle allait le quitter.
Même si son nom était le seul sur la licence, elle n'aurait pas eu droit à une part des profits s'ils divorçaient ?
Sa part serait revenue à moins de la moitié, et encore.
Le mieux qu'elle pouvait espérer c'était une bonne pension alimentaire.
Mais dans une affaire d'argent liquide, Otis pouvait trafiquer les relevés, et la priver de milliers de dollars.
Elle n'a pas eu cette idée toute seule.
Quelqu'un se faisait passer pour Otis en discutant avec Charlie.

- elle avait une liaison.

Pas d'e-mails ou de lettre d'amour sur son ordinateur.
La plupart des appels sur son portable venaient ou étaient adressés au Pot Palace.
Et il n'y a aucun lien entre Christine et Teddy White ou aucun de ses associés connus.
On ne sait même pas si c'était un braquage ou une tentative de tuer Otis.
Allons lui demander.
Est-ce qu'Otis savait que vous lui voliez de l'argent ?
C'est pour ça que vous avez mis en scène le braquage ?
Ou bien est-ce qu'il avait découvert que vous aviez une liaison ?
Tous les deux vous avez décidé de tuer Otis pour pouvoir commencer une nouvelle vie, n'est-ce pas ?
Je ne ferais jamais de mal à Otis.
Je ne l'aime peut-être plus, mais je ne lui ferais jamais de mal !
Bien sûr que si, surtout si vous aviez découvert qu'il essayait de vous priver de votre part sur le magasin.
Le magasin était le rêve d'Otis, pas le mien.

- Vous espérez qu'on va vous croire ?

Alors pourquoi lui voliez-vous de l'argent ?
L'argent...

- commencer une nouvelle vie.

Oui, et comparez les registres des employés avec l'emploi du temps, ok ?
Merci.
- Qu'est ce qu'il y a ?

- Mais pas au Pot Palace ?

Donc tu ne m'as pas aidée du tout dans mon enquête.
- Tu dors mieux ?

Mais merci de demander.
Maura est allergique à la surveillance.
Tu vas y arriver, Jane.
Appelle-moi si tu es réveillée en pleine nuit.
Surtout si tu es réveillée en pleine nuit.
Je ne vais pas faire ça.
J'aimerais que tu le fasses.
T'es la meilleure, gamine.
Merci.
- Qu'est ce que tu as trouvé ?

Christine n'avait pas besoin de téléphoner à son petit-ami parce qu'elle le voyait tout le temps.
Son planning concorde beaucoup avec celui de Jeff Collins, le gardien.
La plupart de leurs jours de congés sont les mêmes.
Et le nombre d'appels provenant du Pot Palace à la maison des Reynolds est plus élevé quand Otis travaillait que quand il ne travaillait pas.
Ils correspondent également aux jours ou Collins travaillait.
Combien tu paries qu'il l'appelait
-juste sous le nez d'Otis ?

- Oui?

Je n'arrivais pas à trouver de lien entre Christine et
Teddy White, alors j'ai cherché à nouveau pour Jeff Collins.
Ici.
Ils fréquentaient la même salle de sport.
Où est Jane ?
Elle est un peu débordée, elle m'a demandé de venir chercher les résultats.
Et bien, il y a une quantité importante de résidus de poudre à canon à l'intérieur des manches droite et gauche.
La poudre est la même ?
Les résidus sur les deux manches ont la même signature chimique que la poudre de l'arme de Teddy White.
Tout comme quand j'ai fait le premier test.
S'il tenait son arme comme ça, s'était lui-même tiré dessus, cela expliquerait pourquoi la poudre s'est retrouvée sur les deux manches, non ?
Oui, ou bien il aurait pu être impliqué dans une altercation avec Teddy White, comme il nous l'a dit.
Jane pense que Jeff Collins s'est tiré lui-même dessus.
a mis en scène toute l'histoire pour avoir l'air d'un héros, et ne pas être suspecté.
Et bien, je sais que vous ne voulez pas entendre ça, mais aucune preuve scientifique ne peut confirmer cette théorie.
La seule chose que je veux confirmer maintenant est si oui ou non
Christine savait que Collins allait tirer sur Otis.
Votre petit ami Jeff a tiré et a tué Teddy White.
- et a tiré dans la tête de votre mari.

Vous essayez juste de le blâmer pour le braquage parce que vous ne pouvez pas le résoudre !
Vous étiez dans la chambre d'hôpital quand Jeff a dit ne pas connaître Teddy White, vous vous souvenez ?
- Jeff n'aurait jamais ...

Il était obsédé par la somme d'argent qu'Otis se faisait au dispensaire, n'est-ce pas ?
Et c'était son idée de vendre les brownies, n'est-ce pas ?
Et c'est lui qui a appelé Charlie Douglas en se faisant passer pour Otis, n'est-ce pas ?
Est-ce qu'il vous a dit à quel point vous alliez être dans la merde ?
Est-ce qu'il vous a dit qu'Otis finirait par avoir tout le magasin, et que vous devriez vous contenter de la pension alimentaire ?
- Est-ce qu'il vous a dit tout ça ?

Jeff ne ferait jamais de mal à Otis !
Elle n'arrive pas à accepter que Jeff ait tout plannifié.
- Tu penses qu'elle était impliquée ?

Très bien, merci.
Jeff Collins est sorti de l'hôpital ce matin.
J'ai envoyé une unité se tenir devant la chambre d'Otis.
J'ai vérifié.

Ce n'est pas le genre de gars qu'on doit arrêter de suspecter.
Je sais que vous ne voulez pas croire que votre petit ami à tiré et tué votre mari.
Il ne ferait pas ça.
Aidez-moi à le prouver.
Appelez Jeff et dites-lui qu'Otis va complètement s'en sortir.
On l'a changé de place, Jeff, posez le fusil.
Choisissez la manière douce.

- J'y crois pas, elle m'a piégé.

Elle n'arrivait simplement pas à croire que vous étiez un meurtrier.
Dites à Christine que je suis désolé.
J'avais jamais utilisé un de ces trucs avant.

- Je veux dire, il va bien ?

Je vous jure, Jane, c'est la dernière fois que je viens à moins que vous n'ayez quelque chose à dire.
Vous avez déjà dit ça la dernière fois.
J'ai peur.
Là on avance.
Je suis désolée d'avoir pris tes cailloux.
Ce n'était pas vraiment mes cailloux.
Ils apparatiennent au Commonwealth du Massachussetts.
Je les ai données à Korsak pour ses tortues.
- Il va avoir de gros ennuis.

Je n'aurais pas du jouer à la psychiatre amateur.
- Ce n'était pas correct de ma part.

Je vous surveille toutes les deux simplement parce que j'ai peur de ne pas pouvoir attraper ce type.
Je veux dire, il a toujours un train d'avance sur moi à chaque fois.
Et si je n'étais simplement pas assez bonne pour l'attraper ?
Et si tu l'étais ?