# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

FRANK :

CHARLIE :

Tu as fini de péter ?

Bien, alors tu vas garder tes fesses par la fenêtre jusqu'à ce que tu aies fini, d'ac ?
Regarde, je... je t'ai prévenu
Tu veux mettre des tranches de jambon au rhum à griller Charlie ?
C'est une "bomba" à estomac.
C'est trop pour ton organisme.
Alors fais m'en une autre.
Si je dois coller mes fesses à la fenêtre, alors je dois manger.
Incroyable.

J'ai l'impression qu'il va falloir une semaine pour que ton organisme revienne à la normale.
T-Tu ne peux pas simplement manger tout ce que tu...

Bordel de merde !
Tu vas bien ?
Frank ?

Hé, tu vas bien ?
(grogne)
(écho) :

(grogne)
(écho) :

Frank !
Où tu vas ?
MAC :

J'ai été le premier à le dire, non ?
Je...

Je crois pas.

Non, je me souviens que j'étais au téléphone et...

Dennis, Deandra !
Ouais.

Non...

C'est moi !
Qu'est ce que tu veux ?

Allez, sors de là, Frank.
On est en plein milieu de quelque chose de très important.
J'étais au téléphone.

De quoi tu parles ?

Ta mère est morte.
Je pensais que j'étais celui qui...

Je pensais que j'étais celui qui t'as dit de passer cet appel.
J-Je plaisantais simplement.
Euh, ta mère est pas vraiment morte.
Euh, j'ai laché cette bombe pour adoucir l'explosion.
On est en train de divorcer.
Qu-Qu'est-ce qui se passe ?
C'est un sketch, Frank ?
C'est pas marrant.
(parlent en même temps)
Hé !

Oh, merde, mec, tu vas bien ?
Et t'es qui, toi ?
Qu-Quoi ?
Oh-oh.

On le fout en maison de retraite ?
Ouais.

Non, les gars, les gars.
Frank est tombé de ma fenêtre.
L'escalier de secours a été enlevé, et tu as dû te cogner la tête super fort, mec.
Écoute, t'as l'air d'être vraiment gentil,
Mais ma tête va bien.
Oh mon dieu.

Oh mon dieu.
Oh, c'est son crâne !
CHARLIE :

Hum, quel jour on est ?

Oui.

Ah bon ?

Il a raison.

Ouais.

Hum, quelle est la capitale de la Pennsylvanie ?

Oui.

Euh, c'est Pittsburgh ?
Euh, à un moment c'était Philly.
J'en suis plutôt sûr.

MAC : très bien, alors, demandons quelque chose de plus simple.
Qui est le président des États-Unis ?
George Bush.
Nan, je plaisantais.
Le vrai président des États-Unis est Dick Cheney.
Il tire toutes les ficelles.
Ah, merde, Frank, en quelle année tu crois qu'on est ?
2006.
Oh, mec.

Je pense que ce qui s'est passé c'est qu'il est tombé par cette fenêtre, et cette fenêtre a l'air d'être une sorte de portail vers l'an 2006.
Il a un traumatisme crânien.
C'est pas 2006.
C'est fou, mais des choses plus étranges se sont déjà passées.
Non, pas du tout.

Les gars, les gars, les gars.
Vous vous souvenez il y a dix ans, quand Frank est revenu pour la première fois, et voulait, en fait, donner tout son argent à des œuvres de charité et reprendre contact avec ses enfants et tout le bordel ?
Ouais, puis il a commencé à trainer avec Mac et Charlie, il a pris gout à la vie de bar, et a décidé qu'il préférait vivre dans la misère.
Les mecs, on a la possibilité de changer l'histoire.
Tu veux dire, prendre tout son argent et le mettre à la porte ?
Bien sur que c'est ce que je veux dire.
Je veux faire ça.

On doit trouver un plan, là.
Et si Charlie et moi on amenais Frank au club de strip-tease, comme avant, pour qu'il continue de se croire en 2006 ?
On peut pas refaire les mêmes erreurs que dans le passé.
Ça pourrait lui faire retrouver la mémoire.
En fait, tu dois garder Charlie loin de Frank.
Il est attiré vers lui pour des raisons inexplicables.
Dee, voilà ce qu'on va faire.
On va tous les deux renouer avec Frank, au lieu de le rejeter.
Ok, il faut juste trouver un moyen de lui faire signer un chèque pour cet argent.
Tu sais, on pourrait faire comme Wyclef Jean et créer une oeuvre de charité pour Haiti, et garder tout l'argent pour nous.
Et le temps qu'il se rende compte de ce qu'il se passe... ♪ Nous serons parti jusqu'en Novembre, nous serons parti jusqu'en Novembre ♪
DEE ET DENNIS : ♪ Et dit à mon bébé que je serai parti jusqu'en novembre ♪
(marmonnent les paroles)
DEE, DENNIS ET MAC :

♪ Juin, juillet, août, septembre ♪
Tu connais pas la chanson.
Il y avait un bon rythme.
Bref, on va faire comme ça.
Chez Guigino.
DEE:

C'est un bel endroit.
Ouais.

Du poisson frais tous les jours.
Comment ça, vous avez pas de poisson ?
On peut y jouer à deux.
C'est pervers de se taper sa propre sœur.
On est déjà venu ici avant?
Non
Non, non...
Bon, alors...
Racontez-moi tout.
Comment va la vie ?
Euh, la vie est belle.
Tout est, euh, plutôt pas mal.
Je cherche toujours à devenir vétérinaire.
Bien sûr.

Mm-hmm.

Et je cherche toujours à réaliser mon rêve de devenir une star de Broadway.
Je me rapproche, c'est juste que j'ai pas encore trouvé ma traction.
Ouais.

T'as le temps.

Vous êtes jeunes.
Vous avez quoi, 25, 26 ans ?
Ouais.
Donnez-vous encore quelques années.
Si ça marche pas, tournez la page.
Faudrait pas vous retrouvez à travailler au bar à 40 ans.
Exactement.

Hors de question.
Je sais que j'ai été un mauvais père, mais c'est à cause d'une seule personne :
votre pute de mère.
J'aime pas la personne qu'elle a fait de moi.
La grande maison, la grande voiture.
Je vais tout donner.
A une oeuvre de charité.
Ça, c'est une idée géniale.
Je pensais que vous alliez me faire chier à cause de ça.
Oh, non.

Oh mon dieu.

Dennis et moi, nous travaillons très étroitement avec une oeuvre de charité qui, euh, qui offre un soulagement pour la catastrophe d'Haïti.
Il y a eu une catastrophe à Haïti ?
(bégaie) :

Ouais, J-Je dois juste jeter un œil vite fait sur mon téléphone si...
DENNIS :

Ouah, ouah !
C'est quoi ça ?
C'est quoi ça ?

C'est un téléphone ?
J'ai jamais rien vu de pareil dans toute ma vie.
C'est parce que...

Tu as inventé ça ?
Ouais.
C'est génial.
Ouais, n'est ce pas ?
Dennis, j'ai toujours pensé que tu serais celui qui irait de l'avant.
Non, c'était elle, mais c'était elle après moi, parce que, euh, elle est venue avec ça après que je l'ai déjà inventé.
Tu as inventé ça ?
Ouais, j'ai inventé ça le premier, et ensuite elle m'a copié.
Bien, tu sais ce que j'ai fait ?

Je l'ai rendu meilleur.

Et j'étais inquiet que vous passiez le reste de vos vies dans ce bar pourri.
(tous rient)
Non, on le tue.
Bien, à vos futurs.
Hé, très bien.
(rires)
Oh Dee, quelle pute.
C'est super, Charlie.
Je vais te montrer ce que la vie pourrait être sans Frank.
Ouais, à part que la première fois où nous sommes venu avec Frank, on a ramené deux strip-teaseuses à la maison, donc...
Ouais, mais il s'est tapé les deux.
Hum, vrai, ouais.
Cette fois-ci, toi et mois seront ceux qui se tapent les strip-teaseuses.
Bien.

Oh.
Parce qu'on est en 2006, et que tu es toujours attiré par les femmes.
(gloussements) C'est fou.
Hein ?

Tu n'est pas encore...

Ouais, je-j'laisse tomber.

Frankie, comment va, mec ?

Je croyais que tu étais de sortie avec tes enfants.
Ça vous dérange si je m'assois ?

Assis-toi, Frankie.
Bordel, je...
Oh, mon dieu.
Mon pauvre bébé.
Qu'est-il arrivé à ta tête ?
Oh.
Euh, c'est rien-- juste une égratignure.
STRIP-TEASEUSE :

FRANK :

Tu veux peut-être une lap dance ?
(riant, papotant)
Ouah.
Fais comme chez toi-- bienvenue à ma casa.
Tu as à boire ?

Oh, oh.

J'adore, c'est si spacieux.
C'est seulement une pièce.
Tu as un couteau à steak dans ton lit.
Euh, eh bien, c'est le couteau à orteils de Frank, euh, mon couteau à orteils.
C'est ton quoi ?
euh, c'est mon c-couteau à orteils.
Pour, tu sais, enlever la corne de mes orteils...
C'est dégoutant, dégoutant.

T-Tu coupes tes ongles de doigts de pied avec un couteau ?
Ouais.

je veux dire, c'est, euh...

ça coupe bien, vraiment.
... la corne de mes ongles d'orteil.
Oh, orteil bousillé.
C'est dégoutant.
FRANK (en écho) :

je devrais peut-être essayer ça.
Je pense pas que tu devrais ;

Mec, on doit arrêter ce qui est en train de se passer là-dedans.
Pourquoi ?

Tu comprends pas ?

Tu comprends pas ?
Il est chemin direct vers la serveuse.
Oh, merde.

Okay, on le sort.
Okay, ouais.

Il nous à enfermés dehors !
Il a fait ça ?

C'est donc 2006.
DEE ET DENNIS :

♪ Je serai parti jusqu'en novembre ♪
♪ Yo, dit à ma nana que je serai parti jusqu'en novembre ♪
Tu sais quoi, dis ce que tu veux sur Wyclef, il a peut être volé de l'argent à son propre peuple, mais ce mec sait écrire une putain de chanson.

N'est ce pas ?

Et c'est une excellente chanson.
Mm-hmm.

Je veux te parler à propos de quelque chose, okay ?
Nous avons une chance unique là.

Nous avons une réelle seconde chance.

J-Je veux te parler de notre avenir.

Est-ce qu'on s'y met ?

Bon, assis-toi une seconde.

Parce que pour faire ça, je pense qu'on va devoir être honnêtes.

Et j'ai envie d'être vraiment honnête avec toi.
- Ouais, vas-y.

Intéressant.

Je veux juste être vrai avec toi pendant une seconde, okay ?

Donc ta carrière d'actrice.
Mm-hmm.

Mais c'est fini depuis longtemps.
J'veux dire, t'étais trop vieille en 2006.
Et tu es bien trop vielle maintenant.
Et tu es nulle.
Merci.
Pour ton honnêteté.

Oh, je t'apprécie tellement pour ça.

Okay, bien.

Ça l'était.

Je peux être honnête avec toi ?

N'est-ce pas ?

Donc, le coup du vétérinaire.

J'ai l'impression que la seule raison pour laquelle tu voulais être un véto c'était pour garder les peaux.
Quoi ?
Tu veux garder la peau, pas vrai ?
C'est indéniable, les peaux sont fascinantes.
C'est la partie la plus fascinante de l'animal.
La peau de n'importe quel animal est la partie la plus fascinante,
Mmm...

Aussi, tu deviens chauve.

De quoi tu parles ?

Où diable puis-je devenir chauve ?

Il n'y a aucune preuve de ça.

Je vais prendre deux miroirs;

Ne prend pas de miroirs, parce que...

Je vois de la graisse qui dépasse à l'arrière de ton pantalon et plutôt régulièrement.

Bon sang mais de quoi tu parles ?

J'essaye juste de te le dire.
Et par ailleurs, il n'y aucune raison pour laquelle un homme chauve qui aime les peaux et qui à un petit supplément de brioche autour du ventre ne peut être un fichu vétérinaire !
Okay, tu sais quoi, je sais jouer !

Je vais te dire quelque chose, mes personnages sont supers.
Okay, on arrête, stop, stop,stop, stop, stop.
J-je veux pas faire ça avec toi, d'accord ?
Est-ce que tu vois ce qui est en train de se passer ?

On vient juste de retourner en arrière;

En plein dans nos vieilles habitudes.

Et j-je ne veux pas faire ça, d'accord ?
Parce que...

Voilà ce que l'on va faire.
On va finir cette bouteille de vin.

Et ensuite on va ouvrir une nouvelle bouteille.
Ooh.

Et parlons de notre réel avenir.
♪ Je serai parti jusqu'en novembre... ♪
Aux nouveaux départs.
♪ Et dit à ma nana, yo, je serai parti jusqu'en... ♪
(sonneries de réveil)
(grognements)
Dennis.
Dennis, réveille-toi.
Aah.
(grognements)
Je suis réveillé, je suis réveillé.
Regarde ce qu'on à fait.
(grognements)
Est-ce que c'est une pipe à crack ?
Oui.
Non, non.

Non, non, non.
Comment ça à pu encore arriver ?
(grognements)
Eh bien, il semblerait qu'on ait bu tout ce qui se trouve dans le monde, puis on est sorti et on acheté du crack, et on l'a fumé.
Ouais, b-b-bon, d'accord.
Non, o-on a juste, on... on a dérapé.
C'est-c'est pas grave.
On va...

On va... se reprendre, et, se remettre aux rails.
Je veux dire, sur les rails.
À moins, que tu ais encore du crack.
Non, Dennis, je n'ai pas plus de crack
Personne dans l'histoire du crack ne s'est réveillé le matin avec plus de crack.
Okay, mais si je suis honnête avec toi, si je suis vraiment, vraiment honnête
J'ai besoin d'être défoncé au crack tout de suite.
Tu sais ce qu'on peut faire ?

Une fois qu'on obtient l'argent de Frank, on prendra tout cet argent et on s'inscrit en désintox,
Parce qu'on va pas arrêter de fumer du crack.
C'est là seule chose à laquelle j'arrive à penser.
Okay, faut juste qu'on arrive à trouver une autre façon d'obtenir de l'argent.
J'ai une idée.
Bonjour.
Je suis un accro au crack en reconversion.
et voici mon âne écervelé de sœur dont je m'occupe.
(hums)
J'aimerais une assistance sociale, s'il vous plait.
Vous êtes un toxicomane en reconversion, et votre sœur a... la cervelle d'un âne ?
Mmm.
Nous avons pensé que vous pourriez être un peu sceptique, donc on a apporté une preuve.
Dee ?
Eh bien, vous avez clairement remplacé le nom de Frank par celui de Dee, et vous avez barré le mot "n'est pas" sur ce document.
Néanmoins, je ne sais pas ce que peut être ce foutu document.
Eh bien, c'est... c'est un reconnu par l'État, uh...
Je vais me lancer et vous arrêter.
Rien de ceci n'a de sens pour moi.
Donc je n'ai pas besoin de toute votre chanson et la choré qui va avec.
Si vous voulez l'assistance sociale... vous devez juste remplir cette pile de paperasse,
Parc'que j'en ai marre de ces conneries.
C'est une bonne nouvelle.
C'est super, hein ?

J'veux dire, les temps ont vraiment changés.

T'as juste à remplir les papiers maintenant.
Tu n'as rien a prouver, tu vois ce que je veux dire ?
Tu obtiens juste l'argent maintenant, Obama te donne l'argent, c'est super.
Il y a beaucoup de paperasse à remplir.

J'ai besoin de crack là.
Je commence sérieusement à redescendre.
Okay, écoute, Dee,
J'écris aussi vite que je peux, okay ?
M-moi aussi je veux du crack.

Je comprend pas pourquoi on vient là pour trouver un colocataire.
Tu sais, qu'est ce que tu penses de vivre avec la serveuse ?
La serveuse ne va pas venir vivre avec toi.
C'est notre seule option, d'accord ?
Les gens à l'assistance sociale sont fauchés comme toi.
Ouais, tu marques un point.
Uh...
Attends.
Est-ce que c'est Dennis et Dee ?
Salut.
Salut les gars.
Qu-qu'est ce que vous faites ici ?
Ouais, vous avez réussi à faire signer un chèque à Frank ?
Mec, on est en bonne voie.
(glousse) Oui, mais en même temps, on est venue ici parce qu'on a besoin d'argent pour acheter du crack.
Vous avez recommencé à fumer du crack ?
C'est pas important, parce que, uh, dès qu'on récupère le chèque de Frank, on va filer direct en programme de désintox.
Ouais, on va faire une désintox.
Les mecs vous avez repris le crack,
Frank a ramené des stripteseuses chez moi, on se retrouve tous au bureau des aides sociales, et je suis encore la dernière personne qui pense qu'on est en 2006.
♪ Toi, tu as ce dont j'ai besoin... ♪
Oh...

C'est lui !

Oh, c'est Frank, la ferme !

Salut, Frank.

Daddy.

Qu'est-ce qu'il y-a ?
Non merde.
Non merde !
Oui, on y sera dans quelques minutes.
Okay, salut !

Oh, merde, super nouvelle les mecs.
Bonne nouvelle.

Faut juste qu'on rencontre son conseiller financier et il va nous le signer.
Un bon gros chèque pour nous.

On va voir l'homme d'argent.

D'accord.

Ouais.

C'est vrai, ouais.

(soupir)
Toujours besoin d'un coloc, hein ?
Ouais, pourquoi pas ce mec ?
Oh, allez, mec.
Tu peux pas faire ça, tu sais ?
Je savais que tu allais faire ça.
N'importe qui d'autre.

UNE FEMME :

Lauren Kerwin.

Salut, mon chou.
Bonjour.

Ouais, donc où est L'ours-Jer ?
Monsieur Doran ?
Oh, um... il-il est décédé.
(riant)
Il est mort...
Jerry !
Jerryt, viens ici, Me fais pas ce coup là.
N'utilise pas ta secrétaire pour te foutre de nous.
Allez, Jerry.
Um, je ne suis pas sa secrétaire et il est mort depuis des années.
Vraiment.

Uh...

Oui, donc, écoutez, parlez lui de votre invention.
Bien, l'oeuvre de charité...

Pas ça, pas l'oeuvre de charité.

Le téléphone-- ils sont modestes.
Dis lui, montre lui à propos du téléphone.
Présente lui le téléphone.
(soupir)
Vous putain de salope !
Vous n'sauriez pas reconnaître une bonne idée si elle vous frappait l'sein.
Elle sera partie d'ici à 2007, notez mes mots.
DENNIS :

Stupide imbécile.

Donc, ces personnes à Haïti.
Maintenant on peut les aider avec l'arg-- ton argent.
Non, non...

Vous pourriez aussi bien couler cette satanée île.
De quoi tu parles ?

je vais aider de pauvres personnes.
Je vais vous aider parce que vous êtes mes enfants et il faut que je pense à votre futur.
Q-Quoi ?
C'est pour vous.
Et voilà.
Oh !
Oh, ça fait beaucoup de zéros !

Ouais, ça fait beaucoup de zéros.
Ouais.

On va aider les gens, on va inventer des choses.
Allons le faire dès maintenant.

Ouais, on va l'encaisser.

C'était une très bonne décision-- merci !
Faites le tout de suite, faites le tout de suite.
(Dee rigole) Tu es un père super.
Oh, papa !

Tu as raison.
(en écho) Vous êtes des droguées, les enfants.
MAC :

Vous êtes tous les deux d'excellents candidats.
Nous avons Edgar and Trevor, qui est un musicien de jazz aspirant.
C'est intéressant, parce que Charlie est en réalité un musicien lui même.
Mmm, j'en m'en fout un peu du jazz en fait.
Plein de notes inutiles.
(la porte s'ouvre) FRANK :

Vous avez une chambre pour une personne de plus ?
Frank, qu'est ce que tu fais là ?
Charlie, l'autre soir était la meilleure soirée de ma vie.
J'avais l'habitude de vivre comme ça, dans la crasse et la misère.
Je veux recommencer.
Absolument pas.

Tu sais quoi ?

Gah...

Oh, Charlie.

D'accord, commençons.
Okay, uh, le premier sujet est la nourriture pour chat.
Tu veux commencer avec ça ?

La nourriture pour chat.

Okay.

Qu'est ce que vous faites avec ?
Je ne fais rien avec.
Touches pas mes merdes, je touche pas tes merdes.
Bien.

Il-il touche pas tes merdes...

C'était très claire.

Très éloquent.

Je remplis à moitié la boîte pour chat.
Une sorte de demi réponse.

Trevor, quelle est ta position sur la question ?
Je demande si la boîte est à toi, et, euh, si oui, est-ce que tu veux que je nourrisse le chat ?
Oh...

Futé.

CHARLIE :

Oui.
C'est un peu du gâchis de-de nourrir un chat qui n'est pas le mien.
Pour moi, ça dépends d'à quel point j'avais faim.
Ou était fatigué.
Oh, très intéressant.
Quelques points pour Frank.
Pourquoi ?

Il a des points pour...
- Ouais, la manger et...

- Si je ne pouvais pas aller dormir...

Je mangerais la bouffe pour chat et j'irais dormir.
Parce que ça peut te faire aller dormir.
D'accord.

Je mangerais toujours la bouffe pour chat.
Exactement.

Trevor est un super colocataire.
C'est un mec bien;

- l'experience, par contre.

Et bien, toutes ces bonnes choses.

Hey, je suis désolée, je suis en retard ?
Oh, bonjour.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Je l'ai appelé, en fait.

Ces dernières années ont été plutôt difficile pour moi, et maintenant je vie dans un foyer pour femmes, donc...
Ouais, j'en ai déduis ça.

L'appartement est toujours disponible ou pas ?
Ouais, il est définitivement disponible.
- Super.

Oh, j'ai négocié une affaire !
Oh, non, allez, Charlie.
Je suis désolé, Frank, mias tu vois je ne vais pas abandonner une opportunité d'avoir la serveuse comme colocataire.
Une colocataire ?
Non, non, tu n'as pas dit ça.

C'est vrai, je n'ai pas dit ça, parce que je ne pensais pas que tu viendrais si je l'avais dit.
Ouais, et bien tu avais raison, je ne serais jamais venu.
Je ne vivrais pas avec Charlie.

Je préférerais vivre dans la rue.
Tu préférerais vivre dans la rue ?
Quoi ?
Oh, mon Dieu !

Poses-moi !
Charlie, tu fais quoi ?
Je vais la balancer par la fenêtre
- et la renvoyer en 2006 !

- Qu'est-ce qui va pas chez toi ?

Retour dans le passé !

C'est vraiment bon.
C'est un jambon mariné dans le rhum.
Jambon-rhum, jambon-rhum.
..et fais moi en un autre.
Jambon-rhum !
Qui veut du jambon-rhum ?
(cries)
Jambon-rhum.
- T'es un psychopathe.

- l'an 2006.

Ohla, ohla, ohla, ohla, ohla.
Qu'est-ce que fait tout le monde dans mon appartement ?
On va faire une partouze ?
Oh, mon Dieu.
Poussez vous de mon chemin.
Content de te revoir, Frankie !
(rigole)
Oh, les pets, mec.
- C'est bon.

Désolé,
Je ne peux pas encaisser ce chèque.
Pourquoi ?

C'est un vrai chèque.
Non, il est antidaté.
Non, il l'a juste rempli hier.
Non, il est clairement daté de 2006.
♪ Oh, bébé, tu as ce dont j'ai besoin... ♪
Bordel.