# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Devinez qui va avoir la meilleure journée de sa vie ?
Serait-ce celui qui vient de nous interrompre si grossièrement, avec un "booyah" ?
Que se passe-t-il, papa ?
Désolé.

Bref.
Mon prof de psycho a dit que la peur est une émotion...
Ce qui est vrai, mais j'ai répliqu...
Vous n'essayez pas de découvrir mon secret ?
Chéri, on est en plein milieu de quelque chose là, donc si tu attends un peu, tu auras notre totale attention.
Qu'y a-t-il, chérie ?
Gram, il va continuer de bouder jusqu'à ce qu'il obtienne ce qu'il veut.
Dis-nous ton secret.
Mais seulement si vous insistez.
Je viens de raccrocher avec l'assistant personnel de celui qui n'est autre que....
Stephen King.
Il est en ville pour visiter son appartement à New York, il a appelé pour savoir si j'étais disponible pour le rencontrer et discuter d'une... pause dramatique... collaboration.
Attends.

Quel truc ?
Cette histoire de baseball.
Stephen King est un grand fan des Red Sox et...
Ton père est fan des Yankees.
Oh non, Richard, qu'as-tu fait ?
C'était une blague stupide.

C'est la même chose.
Apparemment, de l'eau a coulé sous les ponts, puisqu'il veut m'exposer un projet de collaboration.
" Richard Castle et Stephen King présentent."
Souhaitez-moi bonne chance, mesdames.
Chéri, si tu penses être en haut de la fiche au-dessus de Stephen king, tu auras besoin de bien plus que de la chance.
Bonjour.
Bonjour Capitaine.
Lanie, comment vas-tu ?
Beaucoup mieux que notre victime.
Emma Matthews, 34 ans, une seule balle dans le haut du dos... qui l'a traversée de part en part.
Voilà notre plaie de sortie.
D'après la lividité,
Je situe l'heure de la mort entre 21 h et 23 h hier soir.
Les voisins n'ont pas entendu les coups de feu ?
Non, la musique était trop forte.
Mais le voisin d'à-côté a dit qu'il a vu un van blanc et rouillé garé dehors aux alentours de l'heure de la mort...

Emma a une colocataire ?
Non.

Mais on a prévenu ses proches, et on a une liste de ses amis et collègues.
Emma était producteur de télé sur Canal 8 News.
Quelques-unes de ses collègues vont venir au precinct.
Et pour le symbole ?
Rien de sûr, mais notre tueur pourrait l'avoir dessiné.
D'accord, vérifiez auprès du FBI, pour voir si le mode opératoire ou si le symbole correspond avec un nom dans leur base de données.
Beckett.
Alors, comment se passe la réunion ?
Stephen King est-il toujours en colère contre toi ?
Je viens juste d'arriver.
Et s'il n'est plus en colère contre moi, il le sera quand je lui dirais de renvoyer son agent immobilier.
Hé, sois sympa.
Avec qui ?

Bon.

Stephen, c'est toi ?
Ok j'ai saisi.

Les Yankees sont encore la meilleure équipe...
Hey Ryan, des nouvelles du FBI ?
Non, le symbole n'est pas dans leur base de données.
Pas plus que le mode opératoire du tueur.
Et concernant le van blanc et rouillé à l'extérieur de l'appartement d'Emma ?
Vous l'avez suivi ?
Pas de caméra dans son quartier, jusque là ça ne se présente pas bien.
Salut tout le monde.
Voici les collègues d'Emma.
Lila Campo et Jennifer Perez.
Voici mon coéquipier, Lieutenant Ryan, et notre chef, le capitaine Beckett.
Toutes mes condoléances.
Merci, capitaine, nous sommes toujours sous le choc.
Allons discuter par ici.
Veillez me suivre.
Je serais au séminaire des technologies médico-légales tout l'après-midi.
Envoie-moi un message s'il y a quelque chose de neuf, ok?
- Ça marche.

Oh mon Dieu.
C'est le sang d'Emma ?
J'en ai peur, oui.
reconnaissez-vous le symbole sur le miroir ?
Je ne l'ai jamais vu avant.
Moi non plus.
Je ne peux pas y croire.
Emma...

Elle était gentille, très sociable... mais dernièrement elle agissait un peu bizarrement.
Bizarre comment ?
Emma venait d'avoir une promotion pour produire les infos de 11H.
- Ce qui était un pas énorme pour elle.
Pourtant toute cette semaine, son comportement était... je ne sais pas...
- Anormal.
Une idée du pourquoi ?
Emma m'a confié avoir mis la main sur une sorte de preuve.
Euh une preuve de quoi ?
Elle a dit qu'elle ne pouvait pas me le dire, du moins pas avant que ce soit le bon moment, quoi que cela signifie.
L'une d'entre vous sait-elle si Emma avait des problèmes personnels avec quelqu'un, quelqu'un au travail, ou dans sa vie privée ?
Pas que je sache.
il y a bien Buckley.
Mais tout le monde aux infos a des problèmes avec Buckley.
Qui est Buckley ?
Une autre producteur de la chaîne...
Il avait plus d'ancienneté qu'Emma, mais elle l'a battu pour cette promotion.
Et Buckley était énervé.
Il a même prétendu qu'elle avait menti à son sujet pour avoir le poste.
mais je ne l'imagine pas qu'il l'ait tuée pour ça.
Buckley conduit-il un van blanc par hasard ?
Oui.
Suis-je encore à la maternelle ?
Qui est Mme Finch ?
Vous n'êtes pas Mme Finch.
Qui êtes-vous ?
Où suis-je ?
Je ne sais pas.
Moi et ce gars venons de nous réveiller.
Mon épaule me fait très mal.
Quelqu'un a un téléphone ?

Mais que se passe-t-il ?
Comment est-on arrivé ici ?
La dernière chose dont je me souviens est que j'allais dans un immeuble décrépi pour rencontrer Stephen King et toutes les lumières se sont éteintes.
Attendez...

Comment le savez-vous ?
Un avocat a appelé, m'a demandé de le retrouver là-bas...
Il m'a dit que j'avais hérité de l'immmeuble de mon oncle qui est décédé il y a un an.
On m'a dit la même chose, sauf que c'était prétendument mon cousin qui est mort il y a quelques mois.
On a tous été attirés jusqu'ici.
Mais par qui ?
Il y a une substance collante sur mes bras.
Avez-vous cela aussi ?
Ca ne nous avance à rien.
Quand j'étais dans ce couloir, quand les lumières se sont éteintes, je me souviens d'une vive douleur dans l'épaule.
On a dû être drogué avec une seringue ou une fléchette tranquillisante.
Mais pourquoi ?

La personne derrière cette caméra, j'imagine.
Oh non, c'est un tueur en série.
J'ai vu des histoires comme ça sur "Dateline", et ça ne finit jamais bien.
Pourriez-vous la fermer ?
J'essaie juste de vous dire que c'est...
- La ferme !

De toute évidence, ils veulent autre chose, non ?
Oui, mais quoi ?
Je ne sais pas.
Regardons autour de nous.
Quelqu'un s'est manifestement donné beaucoup de mal pour décorer cet endroit.
"Où se trouve le salut".
Qu'est-ce que c'est ?
C'est un cryptex.
c'est une sorte de boîtier qui ne s'ouvre qu'avec un mot de passe.
On a juste besoin du mot de passe.
On doit se tirer d'ici ... maintenant.
La lame est en caoutchouc.
C'est une abeille ?
Je suis allergique.

Détendez-vous.

Je crois qu'elle est attirée par ce qui est sur mon bras.
Vous allez bien?
Détendez-vous.
Vous faites un choc anaphylactique.
Avez-vous de l'épinéphrine ?
Je n'ai plus mon injecteur !

Où il est ?

Tout va bien.

On va le trouver.
Hé, il y a une photo d'une abeille.
Peut-être qu'il y a de l'épinéphrine dedans.
Que devons-nous faire ?
Il nous faut le mot de passe.
Respirez.

On va trouver une solution.
certaines lettres ont de petites abeilles au-dessus.
- A-D-E...
- I-L-O...
- P, R, et Y.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
je ne sais pas.
ca peut être un mot, ou peut-être une expression.
- Euh, "dairy pole"...

" I play doer".
"A dire ploy."
Il n'a pas l'air bien du tout.
Attendez.
" Jouez... ou... mourrez."
C'est vraiment tordu.
Dieu merci.
Vite, vite, vite.
Prêt ?
Qu'est-ce que vous lui avez fait ?
Rien.

C'est indiqué poison.
Quoi ,
Ce n'est pas...
"salvation lies within."
les mensonges.
C'était un piège.
Ouvrez son col pour qu'il puisse respirer.
Qu'est-ce que c'est ?
Qu'est-ce qu'on est sensés faire maintenant ?
Je ne sais pas.
S08E12 Le jeu des reproches.
Vous aviez raison.
Quiconque est derrière tout ça va nous tuer.
Il veut tuer chacun de nous.
Il y a un autre indice juste ici.
" Le temps est écoulé."
"2 guérira."
"1-tuera."
ca veut donc dire qu'il y a un antidote quelque part ici.
Regardez autour de vous, les gars.
Qu'est-ce qu'on cherche ?
Quelque chose par ici.
"2- guérira"...

Est-ce un autre injecteur ?
" 1- tuera..."
Est-ce une aiguille ?
J'ai trouvé quelque chose.
"2- guérira."
Attendez.
C'est le numéro 2.
On doit juste lui donner le numéro 2.
Attendez, non attendez, attendez.
Y a quelque chose qui cloche.
C'est trop simple, trop... mais c'est ce que l'énigme disait.
"2- guérira."
Et si ça voulait dire que c'est la combinaison des 2 fioles qui fait l'antidote ?
De quoi parlez-vous ?
On ne peut résolument pas nous fier à ces indices.
"le temps s'est écoulé"...

L'horloge...
Cette horloge s'est arrêtée.
Donc si on a "le temps est écoulé,"
et les aiguilles sont sur 1 et 3, donc si l'antidote.... des fioles 1 et 3 étaient combinées.
Je ne sais pas.
Vous êtes sûr de vous ?
Merci Mon Dieu.
Vous allez bien ?
Respirez.
Pourquoi suis-je ici ?
Mr.

On a cru comprendre que vous aviez des problèmes avec Emma Matthews.
Je ne vois pas de quoi vous parlez.
J'appréciais Emma.
C'est vraiment terrible ce qui lui ait arrivé.
Oui, nous sommes certains que vous avez le coeur brisé, surtout après qu'elle ait prétendûment menti sur vous et qu'elle vous ait raflé la promotion au travail.
Et maintenant qu'Emma est morte, ce nouveau poste vous revient.
Attendez.
je ne vais pas fondre en larme sur la mort d'Emma,
Mais je ne l'ai pas tuée.
Vous êtes propriétaire d'un van Ram 350, n'est-ce pas ?
Oui.

Un van correspondant à cette description a été vu là où vit Emma au moment où elle a été tuée.
Où étiez-vous entre 21h et 23h hier soir ?
Au pub O'Malley dans Brooklyn.
Et mon van était garé juste devant.
Demandez à tous ceux qui étaient là.
On le fera.
Et vous avez intérêt à ce que ça soit vérifié.
Et autant que vous le sachiez,
Emma a vraiment menti pour obtenir cette promotion.
Cette nana a tout le temps menti.
De quoi parlez-vous ?
Hier je l'ai surprise dans le pôle d'édition en train de numériser de vieux enregistrements.
Emma disait que c'était une preuve pour une histoire, mais je connais toutes les histoires sur lesquelles elle bossait, et ces vidéos n'avaient rien à voir avec aucun d'entre elles.
La collègue d'Emma n'a-t-elle pas dit qu'elle était tombée sur une sorte de preuve ?
Qu'y avait-il sur ces bandes ?
C'était des films de famille étranges sur un couple d"enfants assis et portant des médaillons étranges.
Étranges comment ?
Je ne sais pas.
Ils ... ils avaient des symbole ronds.
Est-ce qu'ils ressemblaient à ça ?
Oui.

Y a-t-il des copies de ces cassettes qu'elle numérisait ?
Oui.

Comment vous sentez-vous ?
Mieux.

Je ne connais même pas votre nom.
C'est vrai.

- Je suis Rick.

Je m'appelle Simon.
Judah.
Messieurs.
Nous avons manifestement été amenés ici pour une raison.
Si nous découvrons laquelle, ce sera notre porte de sortie.
Et comment on fait ça ?
On doit bien avoir quelque chose qui nous relie.
Oui, mais je n'ai jamais vu aucun d'entre vous de ma vie, jamais.
Mais il doit bien y avoir un lien dont nous ne sommes pas encore conscients.
Je suis écrivain de polars.

Je suis enseignant au CE2.
Je suis pasteur.
- Je dirige une salle de boxe.
pas de lien à ce niveau, mais d'où venez-vous ?
Je suis né et ai vécu à New York City.
Hé le romancier, personne se préoccupe d'où on vient.
On veut juste sortir d'ici.
Je le suis.
Moi aussi.
Il y a bien un truc ici qu'on peut utiliser pour nous enfuir.
Vous savez, Judah, la dernière fois qu'on a cassé quelque chose,
Todd a failli mourir.
hé mon pote,ce n'est pas moi qui lui ai injecté le poison, hein ?
C'est là où je voulais en venir, justement.
Tout fouiller pourrait accidentellement activer un autre piège mortel.
- On doit faire quelque chose.

Donc faisons-le intelligemment.
Le cryptex... nous a conduits au poison, et le poison nous a conduit à l'antidote.
mais il n'y avait aucun indice sur l'antidote.
L'horloge faisait partie de la solution.
peut-être... qu'elle contient l'indice suivant.
"la clé vous libèrera."
Mais quelle clé ?
Où est ton père ?
Il n'est pas avec toi ?
S'il l'était, est-ce que je te le demanderais ?
Ok, pardon.
Je ne voulais pas être si méchante.
C'est juste que ton père a fait sauter cette réunion
Que j'avais organisée avec des clients potentiels
Il avait une réunion impromptue ce matin avec Stephen King peut-être y est-il encore.
- Tu as le numéro de King ?

mais son assistant a appelé sur le portable de papa, qui est relié à l'ordinateur du bureau.
Voilà la liste de ses appels.
Je l'ai.
Désolé, vous avez composé un faux numéro...
Il est débranché.
J'ai dû mal composer le numéro.
Désolé, vous avez composé un faux numéro
Quelque chose ne va pas.
Oui, il y a un nouveau tweet de Stephen King...
"Suivez-moi en direct d'Australie, à 19h dans 20 minutes."
Si Stephen King est en Australie... où est mon père ?
"La clé te libérera", mais quelle clé ?
C'est peut-être une métaphore.
Peut-être que vous êtes idiot.
S'il vous plait fermez-la, pour que les adultes puissent réfléchir.
Les gars, se disputer ne va pas nous aider.
Il y a peut-être quelque chose dans cette pièce qui a la forme de ce trou de serrure.
Oui, j'ai déjà vu cette forme avant.
On va pouvoir sortir d'ici les mecs.
C'est pas possible.
"Le dernier debout sera libéré."
Trois balles, pour nous quatre.
Et donc ?
Quiconque tue les autres est libre ?
Donne-moi le flingue, Rick.
Non.

Arrêtez, vous deux !
Arrêtez-ça.
Si vous n'arrêtez pas, celui dernière tout ça gagne, vous ne voyez pas ?
Vous ne voyez pas qu'on est impuissant ici ?
Non, on ne l'est pas.
On a le pouvoir de ne pas jouer.
Vous entendez ça ?
On ne va plus jouer à votre petit jeu écœurant.
Vous perdez.
C'est une autre pièce.
Identique à la nôtre.
Meadow.
Qu'est-ce que ma femme fait la ?
C'est ma copine, Patty.
Beckett.
C'est exactement la même pièce.
Tout est pareil.
Castle ?
Tu m'entends ?
Castle ?
Castle ?
C'est mon mari, Simon.
Et mon copain.
Ce qui explique les messages qu'ils ont utilisés pour nous attirer ici.
Ils ont dû être enlevés en premier et ensuite leurs téléphones ont servi à nous contacter.
Mais pourquoi ?
Plus important, qui est ce quatrième homme ?
Quoi ?
Oui, il y avait quatre mecs à l'écran mais nous sommes que trois.
Qu'est-il arrivé à la femme qui était supposée être sur cette chaise ?
Qu'est-ce que vous avez dans le cou ?
Quoi ?
Qu'est-ce que c'est ?
Vous en avez un aussi.
Et moi ?
Non.
C'est une bonne ou une mauvaise chose ?
Je ne sais pas, mais l'important pour l'instant c'est de rester calme.
On s'en fout d'être calme !
Je propose qu'on casse cette glace et qu'on se taille un chemin hors d'ici.
Non, ce n'est pas une bonne idée.
Si ce n'est pas une issue de secours, je ne sais pas ce que c'est.
Quiconque est derrière tout ça n'est pas assez stupide pour laisser quelque chose qui nous permettrait de nous échapper, ce qui signifie que c'est un piège.
Pour l'instant finissons ce puzzle et voyons ce qu'il se passe ensuite.
Bien.
Allez-y, ne vous gênez pas.
Quelque chose me semble familier.
Que voulez-vous dire ?
Les pièces identiques, les tâches à accomplir...
À l'université, j'ai lu une étude de cas qui analysait l'angoisse de séparation dans des situations stressantes.
Tout cela est stressant c'est sûr.
Oh, merci mon Dieu.
Que faites-vous ?
Je fume.

Non !
Je vous l'ai dit...vous devez faire attention à tout ici.
Ça pourrait nous tuer.
C'est une cigarette.
Ça finira probablement par me tuer un jour.
Qu'est-ce que c'est que ce truc ?
Ça sens comme de la cacahuète.
J'en suis allergique.
On dirait que le capitaine Beckett vient juste de vous sauver la vie.
Donc pourquoi ne pas commencer à travailler en équipe ?
Dites-moi tout ce que vous pouvez à propos de cette étude.
Qu'est-ce que ma femme fout ici, et les vôtres ?
Elles doivent être un moyen de pression pour nous forcer à suivre les règles sinon elles seront blessées.
Ou peut-être que nous sommes le moyen de pression.
Et pour vous Todd ?
Vous n'avez personne dans cette salle.
C'est un prêtre.

Je suis un pasteur.

Existe-t-il une madame Pasteur qui n'est pas ici ?
Non, mais ça ne signifie pas qu'il n'y a personne à qui je tiens.
Et si quelque chose arrive à l'une d'entre elles...
On n'en sait pas assez donc ne t'inquiètes pas, d'accord ?
Être enfermé dans cette pièce avec un pistolet chargé et des instructions nous disant de nous entretuer est largement assez pour s'inquiéter.
On ne va pas faire ça.
On devrait essayer de découvrir pourquoi on est ici.
Et pourquoi certains d'entre nous sont marqués par ce symbole et d'autres ne le sont pas.
Avez-vous vu le symbole sur une des femmes ?
J'ai vu quelque chose dans le cou de Patricia, mais moi je n'ai rien.
Et votre femme ?
Non.
Vous êtes sûr ?
Je n'ai pas décollé mes yeux d'elle.
Donc elle n'a pas de symbole mais vous oui.
Si on suit cette logique, Beckett doit en avoir un puisque je n'en ai pas.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Peut-être que les personnes portant le symbole sont les plus importantes et les autres sont les moyens de pression.
Le voila.
Qu'est-ce qu'il fait là-dedans ?
Attends, qu'est-ce qu'il se passe avec cette camionnette ?
C'est quoi ce bordel ?
C'était mon père ?
Buckley a envoyé les cassettes que Emma était entrain de numériser.
Et donc ?
Et bien, il avait raison.
C'est bizarre.
Que font-ils ?
Ils résolvent des puzzles.

Et ils portent le symbole, comme l'avait dit Buckley.
Est-ce que cette petite fille pourrait être Emma ?
C'est possible.
En se basant sur les habits et la qualité de l'image, le labo pense que la cassette date d'au moins 20 ans.
Si c'est Emma, qui est le garçon et qu'est-ce que cette vidéo a à voir avec son meurtre ?
J'ai peur.
Je ne veux plus jouer à ce jeu.
S'il vous plait, laissez-moi sortir.
Papa a disparu et on n'arrive pas à contacter Beckett.
Attends une seconde.
Beckett assiste à une conférence sur les sciences judiciaires, Alexis.
Non, elle n'est jamais arrivée.
Rick a été attiré à l'intérieur d'un immeuble ce matin.
J'ai piraté une caméra proche de la rue et obtenu l'image d'une camionnette blanche qui s'enfuyait de la scène.
Les voisins de Emma ont vu un van blanc devant son immeuble.
Qui est Emma ?
La victime d'un meurtre.
On pense que son assassin pourrait avoir conduit un vieux van blanc.
Si l'indice est juste, ceci doit être la clé.
Je retire tout ce que j'ai pensé de mal à propos de vous.
Et bien, merci.
Juste une autre épreuve de logique.
"La dernière debout sera libérée."
Deux balles.
Et nous trois.
À l'évidence le ravisseur veut qu'on se retourne les unes contre les autres.
Qu'est-ce que c'est que ce nouveau jeu de fou ?
Je ne sais pas, mais il semble un peu rustique.
Meadow !
Que faites-vous ?
Ça s'appelle la survie des plus forts.
Une autre couche de béton.
Ce qui rentre dans la rubrique "il fallait s'y attendre".
Oh non.
Désolé les gars.
Ma femme a eu une bonne idée.
Meadow, vous n'avez pas à faire ça.
Il n'y a rien de personnel.
Donnez-moi le pistolet, Meadow.
Nous tuer ne vous fera pas sortir d'ici plus vite.
Je suis désolé, mais c'est vous ou moi.
Simon...
Nous tirer dessus ne fera pas ouvrir cette porte.
Vous n'en savez rien.
Le mot dit qu'un seul survivra.
je veux m'assurer que ce soit moi.
Ne faites pas ça.
Désolée, pasteur.
Il est mort.
Le barillet est scellé.
Le pistolet est truqué comme cette pièce.
Ca devra suffire jusqu'à ce que je vous mette de vraies menottes.
Allez.
On ne peut pas s'arranger ?
Vous avez essayé de nous tuer.
Si elle n'avait pas pris les balles, vous l'auriez fait.
je n'étais pas moi-même.
C'était "lutter ou fuir", du pur instinct animal.
Je suis désolée.
Gardez-le pour vous.
Votre mari l'a tué.
On n'en sait rien.
Éloignez-vous de moi.
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Tout ceci est un jeu pour notre ravisseur.
Il est en train de nous manipuler.
Nous allons changer les règles.
Appelez-moi dès que vous avez quelque chose.
J'ai un truc.
Vikram a nettoyé la bande.
Il a trouvé le nom "Northcliff"
écrit en-bas d'un de ces puzzles.
Quand Emma était adolescente, elle promenait les chiens d'un couple de psychiatres...
Geoffrey and Samantha Northcliff.
C'est bon, ça.
Oui, et ça devient encore meilleur.
Il y a eu un cambriolage dans l'appartement des Northcliff le soir avant qu'Emma se fasse tuer.
D'après le rapport de police, seuls les biens personnels ont été pris.
Les cassettes VHS.
Elle a dû entrer par effraction pour les voler.
mais pourquoi ?
Allons le demander aux Northcliffs.
Je ne les trouve pas.
mais j'ai leur secrétaire dans le box.
D'accord.
Une vraie tragédie.
Je n'avais pas vu Emma depuis qu'elle était adolescente.
Et je tombe sur elle aux obsèques de Faye.
Les obsèques de qui ?
Fay Northcliff.
La fille de Geoffrey et Samantha.
Que lui est-il arrivé ?
Elle s'est pendue.
La pauvre enfant.
Avait-elle des frères et soeurs ?
Un frère jumeau, Brandon.
Et ce sont les jumeaux, là ?
Oui.
Il y a 25 ans, les Northcliff ont fait des travaux de recherche sur l'anxiété de la séparation chez les enfants mais il y a eu des rumeurs de comportements contraires à l'éthique.
Et ils ont été victimes d'une science comportementale d'avant-garde.
Les Northcliffs ont-ils utilisé leurs propres enfants comme sujets d'étude ?
Je n'en ai jamais rien su.
Emma est morte, Rose.
Et si elle s'est introduite dans l'appartement des Northcliff pour voler ces cassettes, elle prévoyait donc de les dénoncer.
C'est possible que les Northcliff l'aient tuée pour garder ça secret.
Et si vous ne voulez pas être inculpée en tant que complice, vous feriez mieux de nous dire la vérité.
Vous devez me croire.
Je ne savais pas que les expériences faisaient du mal à ces enfants.
Le temps a prouvé le contraire.
Brandon a fui le pays, est devenu un reclus.
Et la pauvre Fay...

Avez-vous une idée de l'endroit où les Northcliff vivent maintenant ?
Non.
Je ne les ai pas vus depuis hier.
Je te le promets.
Les gars.
Haley a identifié le van.
Il est enregistré chez une société professionnelle dont le propriétaire est un dénommé Geoffrey Northcliff.
Lui et sa femme sont nos principaux suspects.
Avez-vous eu une adresse de cet enregistrement ?
Oui, c'est une propriété isolée à l'extérieur de Hartsdale.
Ça pourrait être là où ils détiennent Castle et Beckett.
- Allons-y.
Ca n'arrivera pas.
Nous devons travailler plus intelligemment.
Comment ?
Cette porte est la seule issue.
Si on pouvait trouver quelque chose servant de levier, nous pourrons le placer entre la serrure et le chambranle, et on devrait réussir à la faire s'ouvrir.
Les produits chimiques ici sont explosifs.
Ils ont juste besoin d'un catalyseur pour les faire sauter.
Super.
Amorce.
Voilà.
Merci.

j'ai toujours aimé l'odeur de cette matière.
Vous devriez aller vous cacher.
Qu'est-ce que c'était ?
Je ne sais pas, mais nous devons sortir d'ici maintenant.
Restez près.
Il pourrait y avoir un autre piège.
Revenez.
Il y a quelqu'un.

Whoa.

Il est piégé pour tuer le tireur.
c'est comme ça que Simon est mort .
Dieu soit loué tu vas bien.
Tu vas bien ?
On devrait continuer d'avancer.
Il a raison.
Ca pourrait être un piège !
Non, attendez.
C'est bon.
On peut sortir.
Allons-y.

Il était temps.
Nous sommes libres !
Non !
- non !

Quoi qu'il se passe, nous avons 5 minutes pour le découvrir.
Le décompte a commencé dès que les portes se sont fermées.
Manifestement, cette pièce est le but de la partie pour notre ravisseur.
Il voulait qu'on arrive ici.
Pourqoi ?

Est-ce un nouvel indice ?
La dernière pièce du puzzle...
"Pour ceux qui restent, seul votre meilleure moitié peut survivre."
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Nous sommes six et il y a trois leviers.
Il veut séparer les couples, nous faire choisir qui va être libre.
Et qui restent pour actionner les leviers.
Je suppose que les trois leviers doivent être activés en même temps pour ouvrir les portes.
Sauf si c'est ce qu'il veut qu'on pense.
Ces leviers peuvent aussi bien faire exploser cette pièce.
Comment est-on supposé savoir ?
On doit avoir la foi.
Attendez !
Vous voyez ?

Maintenant, qui reste ici avec moi ?
Police d'Etat !
On a deux otages !
Ce sont les Northcliffs.
- La chambre est OK !

C'est quoi ça ?
Papa ?
Où sont-ils ?
Il y a un immeuble caché dans la forêt en bas de la colline.
Qui est derrière tout ça ?

Notre fils, Brandon.
On manque de temps.
Tu dois choisir lequel d'entre vous reste ici avec moi.
Je vais rester.
Mais je ne te laisse pas seule ici.
Patricia, tu pars avec les autres.
Les instructions disent "ta meilleure moitiés".
Si vous restez tous les deux, vous enfreignez les règles.
Merde aux règles !
Il pourrait y avoir des conséquences pour nous tous !
Il y a aussi des conséquences quand on suit les règles.
Allez.
Merci !
On va envoyer de l'aide.
Et maintenant ?
Pardon.
J'ai pensé qu'on pourrait courir dehors.
Vraiment ?
Ce n'ai pas parce qu'on n'a pas respecté les règles ?
Il a dit qu'il y aurait des conséquences
On sait que c'est toi.
Merde.
Qu'est ce qui m'a trahi ?
Quand vous avez couru vers cette pièce, alors qu'on suspectait tous qu'elle soit piégée.
Et puis quand vous avez tiré ce levier, vous n'avez même pas hésité.
Comme vous n'avez pas hésité la fois où Simon appuya sur la gâchette.
Vous n'aviez pas peur, et pas parce que vous êtes un "pasteur" qui a la foi, mais parce que vous êtes l'instigateur de tout ça et que vous saviez que le pistolet était trafiqué pour tirer en arrière.
Pas comme ça.
Finissons l'expérience.
Un de vous doit mourir.

Pourquoi faites-vous ça ?
J'ai posé la même question à mes parents quand ils m'ont arraché à ma jumelle.
Nous testant encore et encore, jour après jour.
Ecoutez, personne ne devrait être traité comme vous et votre sœur l'avaient été.
- Laissez nous vous aider.

Pourquoi ?
Parce que vous êtes flic ?
Une fois j'ai parlé à un policier, quand j'étais enfant.
Vous savez ce qu'il s'est passé ?
Il a envoyé deux officiers du 12th, votre commissariat.
Ils ont parlé à mes parents pendant cinq minutes, et sont partis !
- Je suis désolée.

Mes parents ont ordonnés plus d'isolation, plus de tests.
Vous tenez Beckett pour responsable ?
Elle était enfant quand c'est arrivé.
Pourquoi vous la punissez ?
Ce n'est pas une punition.

Patricia est une psychiatre du Bureau de l'Education.
Quelqu'un vous a déçu, vous sœur et vous ?
Kate, tous le monde nous a laissé tomber.
Donc on est tous des substituts de personnes qui n'ont pas été capables de vous protéger tous les deux.
Mais vous avez fait exprès de choisir des gens qui s'aiment, car vous aimiez votre sœur.
Elle était votre âme soeur
Maintenant l'un d'entre vous va ressentir ce que je ressens.
Pourquoi avez-vous choisi Emma ?
Elle voulait dénoncer mes parents !
Ce n'est pas suffisant...
Une vidéo montrant des enfants faire des puzzles ?
Ce n'est rien, juste une anomalie dans l'actualité.
Mais si l'un d'entre vous est libéré, et raconte comment j'ai tué l'amour de sa vie et moi-même...
Seulement ensuite le monde comprendra vraiment quel genre de monstre mes parents ont crées.
Plus de discussion.
Il est temps de résoudre le puzzle final.
Lequel de vous va mourir ?
Je ne choisirai pas
Moi non plus.
Décidez ou je commence à vous estropier jusqu'à ce que quelqu'un décide.
D'accord.
Je vais choisir
Bien.
Qui Rick ?
Personne ne va mourir
Ne bouge pas.
Vous allez bien ?
Oui, merci d'être venu nous sauver.
Oui, parce que à l'évidence vous étiez sans défense sans nous.
Comment vous nous avez trouvés ?
On avait la meilleure personne sur l'affaire.
Je ne peux pas te laisser seul 5 minutes
Ca veut dire pas de câlin ?
Hey
Je sors m'amuser un peu.
Tu veux venir avec moi ?
Je vais passer mon tour.

Comment tu vas ?
Tu t'inquiètes beaucoup pour ton père.
Tu le serais aussi, si Richard Castle était ton père.
Ce gars est kidnappé à peu près deux fois par an.
Je pense que c'est un chouïa au-dessus de la moyenne nationale.
Et pourtant il est toujours rentré à la maison.
Tu sais ce que ça veut dire ?
Il a vraiment de la chance.
Non, il est vraiment bon dans ce qu'il fait.
Est-il aussi bon que toi ?
Dieu du ciel, non.
Pourquoi tu demandes une telle chose ?
Allez.

Ça n'a jamais fait de mal à quelqu'un.
Merci.
Ca va ?
Oui, je pensais juste à ces enfants.
Je veux dire... beaucoup de gens les laisse tomber.
Et même si leurs parents ont enfin été dénoncés, ce n'est pas assez, c'est trop tard.
Ce n'est pas la journée à laquelle je m'attendais.
quand je me suis réveillé ce matin.
Tu m'en diras tant.
Mais au moins ça finit bien.
- Quel est le problème ?

J'attendais avec impatience la chance de collaborer avec Stephen King, tu comprends ?
Regarde le bon côté des choses Castle.
Quand Stephen King t'appelleras, tu auras au moins un excellent moyen de briser la glace.