# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Personne ne pense à Jenny.
Son tueur pourrait être n'importe qui.
Olivia Pope, Jennifer Fields.
Tu vas tuer Francisco Vargas quand il montera sur scène demain soir.
Sandra, tout ça....

Je t'ai.
Vous pointez un pistolet sur la femme que j'aime et je vous appartiens ?
Vous vous demandez si vous avez vraiment le choix.
Nous surveillons votre fille où qu'elle aille.
Tu as une seconde chance
La loi du plus fort.
Es-tu une cliente ou une amie ?
Ce n'est pas très impressionnant Hucky.
Qu'est-ce que tu m'as appris ?
Le seul coup qui compte c'est celui que tu ne vois pas venir.
Allez, lève-toi.
Lève-toi !
Gentille fille.
La leçon d'aujourd'hui est ne reste jamais à terre et ne te détend pas.
Ne jamais se détendre ?
Tu m'as appris ça la semaine dernière.
Que fais-tu ici ?
Je te cherche !

Je l'ai éteint.
Donc j'ai piraté tes balises de localisation pour te retrouver.
Je te connais.
C'est quoi l'urgence ?
La patronne a disparu.
Quinn devait retrouver Liv au bureau après que Jake et Vanessa soient allés au Liberty Report,
- Mais...

Sa voiture est encore au parking.
Elle ne répond pas au téléphone
Elle n'est pas avec toi parce que tu fais quelque chose.
Liv est partie.
Salut !
Oh, Meg !
C'est bien ça ?
C'est moi
Tu es la meilleur amie de Jenny.
Je l'étais.
Qui ?
Tu sais Jenny de la campagne.
De la boîte vocale...

Jenny c'était pas cette fille
- avec la main brûlée que tu as découpée ?

Ah oui Jenny !
Meg, ravi de te rencontrer.
- Toutes mes condoléances.

Quoi, c'était gentil.
- Je dois y aller ?

Liv t'a laissé un message ?
Je suis désolé on va devoir écourter.
Liv a dit où elle est ?
Tout va bien ?
Je l'espère.
Huck.
Tiens, pour qu'on puisse se voir quand on veut.
J'aimerais ça.
Allons-y.
J'ai un service à te demander
Monte dans la voiture.
J'ai besoin que tu fasses quelque chose pour moi.
- Ils sont toujours là ?

Ceux qui t'ont emmenée ici ?
Combien sont-ils ?
J'ai marché dans ces stupides chaussures.
J'ai besoin que tu fasses quelque chose pour moi.
Ils t'ont fait du mal ou fait faire des choses ?
Tais-toi.

Je t'ai demandé de faire quelque chose.
J'ai besoin que tu fasses quelque chose pour moi, et tu ne m'écoutes pas.
Quoi ?
J'ai besoin que tu tues Rowan.
Je veux la mort de mon père, et j'ai besoin de toi pour le tuer
- Tu devrais t'asseoir.

- Assieds-toi.

Il me voulait dans le bureau ovale.
Il allait m'y mettre quoi qu'il en coûte.
Liv...
Mon père a tué le président des États-Unis.
Je ne vais pas m'asseoir.
Qui t'a dit que c'était ton père ?
- Ça n'est pas important.

Tu m'as demandé de le tuer.
Tu m'as demandé de tuer le commandant.
Donc ça compte.
Qui t'a dit que c'était lui ?
Jake me l'a dit.
Elle est en vie.
Et selon elle, mon père lui a demandé de laisser ce message
C'était Cyrus Beene.
Il a tué Frankie Vargas.
Puis mon père a ordonné à Jake de la tuer.
Il est temps pour toi de prendre ce qui t'appartient, fils.
Il est temps de rentrer à la maison
Mais Jake ne l'a pas tuée.
Car c'est une victime innocente.
Ça n'a jamais été un problème pour lui.
Jake croit que mon père a de plus grands projets, et que Jennifer pourrait permettre de tout découvrir.
Et tu n'y crois pas ?
Je ne pense pas qu'il y ait quelque chose de plus gros que tuer le président.
Il n' l'a peut-être pas fait.
Pourquoi tu défends mon père ?
Le commandant fait toujours passer la République avant tout.
Tuer Frankie ... il était bien.
Le tuer n'est pas penser d'abord à la République.
Quelque chose ne va pas.
Mon père a tué Frankie Vargas !
Si je pouvais demander à quelqu'un d'autre de faire ce qui doit être fait, je le ferais
Mais tu es la seule personne en qui j'ai confiance.
Tu me demandes de tuer mon père
Tu sais ce qui s'est passé la dernière fois que tu m'as demandé de faire ça ?
J'ai enlevé la peau d'un homme innocent de son corps avec une lame de rasoir.
Je veux que tu saches ce que tu me demandes de faire.
Il a tué le président
Je sais ce que je t'ai demandé de faire !
Tu dois être sure.
À 100 pour cent !
Si tu es absolument sure...
Je le ferai pour toi.
J'en suis sûre
Prochain arrêt,
Merci de vous éloigner des portes.
Tous les passagers...
Laisse tomber.
Les portes se ferment.
Je ne suis pas armé.
C'est plus facile alors.
2 minutes et 15 secondes
Tu as 2 minutes et 12 secondes avant qu'ils reviennent.
- Qui ?

Personne ne te suit.
Tu utilises ton temps.
Que veux-tu savoir ?
Je ne suis pas venu ici pour poser des questions.
Non tu es venu pour me tuer.
Elle t'a envoyé me tuer !
Mais ça n'arrivera pas, donc utilise bien ton temps.
Tu l'as fait ?
Donc ça va arriver.
Tu veux savoir pourquoi ?
Je sais pourquoi.
Pour qu'elle soit élue, c'est ce qu'elle t'a dit ?
Ce n'est pas pourquoi.
45 secondes.
Pourquoi ?
Je n'avais pas d'autre choix !
Tu dis que ces gens qui te suivent
- t'ont obligé à le faire ?

- Personne ne te force à faire quelque chose.

Personne.
Personne ne me force.
C'est quelqu'un.
Fais attention, soldat, car ça se passe maintenant.
C'est parti.
On vit une période fantastique.
Ce n'est pas un test.
Notre adversaire est plus que méritant, parfaitement armé et financé, intelligent, froid, cruel !
Ils s'en fichent de jouer avec les règles civilisées de la guerre.
Des animaux ... ils m'avaient !
Je n'ai eu aucun choix.
Tu as tué le président des États-Unis.
Pour sauver la vie d'une femme que j'aimais.
Ils l'ont menacée.
Ils ont dit qu'ils la turaient.
Ces gens... je les croyais.
Qu'aurais-tu fait ?
- Ça n'a pas d'importance.

Je ne te demande pas une hypothèse !
De quoi parles-tu ?
Ils menacent Olivia, en ce moment-même.
Tu mens.
Si je ne fais pas ce qu'ils veulent, ils vont tuer Olivia.
Si je meurs, ils vont la tuer.
Donc ce que tu décides a beaucoup d'importance, car tu es dans la même position que moi.
La vie d'Olivia est entre tes mains !
Tu mens !
Alors pourquoi ne m'as-tu pas déjà tué ?
Pourquoi je ne t'ai pas tué ?
Quelle est le but de ce mensonge ?
Dans 15 secondes, un train va s'arrêter de ce côté du quai.
Une femme blonde, avec une queue de cheval, un manteau orange, va sortir avec un homme en costume avec une cicatrice sur son front.
Ils vont regarder, me cherchant.
Et quand ils ne me verront pas, ils seront en colère.
Train à l'approche.
Merci de vous éloigner de la bordure du quai.
Prochain arrêt...
Attention à la fermeture des portes.
Northeast Regional Train 265 pour Boston va embarquer dans 10 minutes.
- Qui sont-ils ?

Tout ce que je sais c'est que celui qui surveille Olivia est proche d'elle, dans son cercle, de l'intérieur, un traître parmi nous.
Tu dois trouver qui c'est, car je ne peux pas.
Je suis piégé.
Tu vas m'aider ?
Peux-tu faire ça ?
Un traître parmi nous ...
Ne fais confiance à personne.
Tu ne dois pas t'occuper de cette réunion de transition dans une heure.
- Si tu as perdu les notes...

Elle sont ici.

Si tu n'étais pas si occupé à traquer un mec sur internet pour essayer de mettre le grappin sur un éléphant bizarre...
Pas bizarre, Robin.

Imagine-moi le chevauchant au mariage.
Hors de question que cela arrive.
Pas d'espèce menacée au mariage.
D'accord.

Je suis sérieux.
Propose quelque chose, c'est moi qui ai toutes les idées.
Mais j'ai des idées.
La seule idée que tu aies eue était d'attendre jusqu'après l'investiture.
Je parle de trucs sympas, comme tirer sur des rats entre les plats.
Tiens, regardes.

Là où je les ai laissées.
Que penses-tu de Meg ?
À propos des rats, ou bien... ?
Elle t'a pas l'air un peu lente, comme si elle n'était pas finie ?
Tu ne lui as parlé que cinq secondes.
Ouais et je pouvais déjà me faire une opinion.
C'est une grosse tarée.
On pourrait penser que Huck a des exigences plus hautes, mais apparemment c'est son truc.
Les grosses tarées.
Hey, ne fais pas ça.
Ne fais pas de bruit de chat juste parce qu'une femme dit qu'elle n'en aime pas une autre.
Je dis juste...

Jalouse ?
De quoi ?
Sa coupe de cheveux pixie de 2004 ?
Je ne voulais pas dire "jalouse" jalouse.
Alors tu voulais dire quoi ?
- Tu es magnifique.

Je ne crois pas te l'avoir dit aujourd'hui.
Dehors !

C'est une de ces fois où tu me dis de partir mais où tu veux dire...
Sors de là Charlie !

- D'accord, d'accord, ne...

Je suis seule.

As-tu trouver un endroit pour Jennifer ?
Ne bouge pas.
Huck, que fais-tu ?
Rowan avait raison.
Il y a une taupe.
Ravi d'enfin vous rencontrer Jennifer.
- Je n'ai entendu que du bien de vous.

Jennifer, vous devriez nous attendre dans l'autre pièce pendant qu'on discute.
Jennifer, restez où vous êtes.
Là dedans.
Faites-vous petite, au cas où.
Es-tu fou ?
Commence à parler.
Quinn a accepté de m'aider à déterminer ce que fabrique Rowan.
J'ai pensé à t'appeler, mais tu m'aurais balancé à Olivia, et la dernière fois que je l'ai vue, elle n'était pas trop ouverte d'esprit.
Pas trop ouverte d'esprit ?
Au téléphone, tu m'as dit qu'elle était devenue dingue.
On dirait que ce n'est pas la seule.
Elle est en danger.
Quelqu'un a forcé Rowan à tuer Frankie en menaçant une personne qui lui est proche.
Rowan dit que ces personnes ont placé une taupe auprès de Liv.
Ils n'ont qu'à dire un mot, et elle est morte.
Et tu crois que l'un de nous est cette taupe ?
Pas toi.
Toi ou Charlie.
Je ne suis pas une...
Attends un peu.

Je ne suis pas une taupe, Huck.
En fait, le seul agent double que je vois ici, c'est toi.
Tu as quelque chose d'autre à dire, Huck ?
Hein ?

C'est ta chance.
Cette personne que ces gens ont mencacée...
Rowan a dit qui ils étaient ?
C'est une femme.

Je pense que je sais qui elle est
Sandra Potter...
Elle est une vielle amie de Rowan
Ils semblent s'être retrouvés il y a peu.
Ils passaient beaucoup de temps ensemble avant le jour de l'élection.
Depuis, aucun signe d'elle.
Ce qui veut dire que Rowan dit peut-être la vérité.
Ou qu'il nous manipule.
Je m'en charge.

Préviens-moi dès que tu trouves quelque chose.
Tu vas t'excuser ?
- Pour quoi ?

Je ne suis pas désolé de faire mon travail
J'imagine que tu as exclu Meg?
Meg ?
Vous vous rencontrez, elle trouve une excuse pour continuer à te voir, les choses avancent rapidement, tu lui donnes une clé de chez toi.
Meg lit des livres sur les maths
Elle... me serre le bras devant les films d'horreur.
elle est toujours sur Pinterest.
Elle n'est pas une taupe... ni une grosse tarée.
Tu m'as mise sur écoute ?
Je le devais.

Taupe.
Ouais, je sais.
Et ce n'est pas Charlie, donc...
Mais Charlie est un mercenaire.
Charlie est mon fiancé.
Le première chose que j'ai faite est de mettre un terme à ces conneries.
Il ne va même pas aux toilettes sans me demander ma permission.
Fais-moi confiance.
Tu sais... ça fait longtemps qu'on a pas discuté.
Et je n'ai pas été présent comme j'ai pu l'être.
Où veux tu en venir ?
Je ne sais pas...

Je ne suis pas fâchée.
Ou jalouse, si c'est à ça que tu penses.
Je suis surprise, Huck.
Tu n'as toujours rien appris de tes erreurs ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Tu le sais très bien.
Quoi, Becky ?
Meg n'est pas Becky.
Becky n'était pas Becky jusqu'à ce qu'elle te laisse avec l'arme qui a explosé la tête du président.
J'espère vraiment me tromper Huck.
Ouais, tu te trompes.
Te voilà !
Je ne savais pas que tu travaillais tard si souvent.
Ça doit être pénible.
Qu'est-ce que tu fais là ?
Oh, mon Dieu.
Ce n'est pas cool.
Cool ?
Moi, qui suis là, qui vient sans prévenir.
Je...

Je croyais que la clé voulait dire que...
Oh, mon Dieu.
On aurait dû en discuter.
- Meg, c'est bon.

Meg...
On aurait dû définir des limites.
Je suis content que tu sois là.
Je t'ai donné une clé pour une bonne raison
J'avais juste oublié.
OK.
OK ?
Je voulais te demander... à propos de ton patron, Olivia.
Quoi ?
Elle obtient des réponses ?
Elle aide le faible, s'occupe des cas désespérés ?
Je ne veux pas te mettre dans une position indélicate, mais on ne sait toujours pas qui a tué Jenny.
Et si ce n'est pas Tom Larsen, alors je ne sais toujours pas vraiment ce qui est arrivé à ma meilleure amie.
Et je ne peux pas...
Et je ne peux pas tourner la page comme le reste du pays.
Donc...
J'ai besoin de l'aide d'Olivia.
Tu crois qu'elle m'aiderait ?
Pour t'aider à trouver le véritable meurtrier de Jenny ?
Elle mérite justice autant que Frankie Vergas n'est-ce pas ?
C'est peut être inutile.
Je ne sais pas.
Je me disais que je pouvais demander.
Non, tu as raison.
Je...

Ça te dérangerait si je lui parlais moi-même ?
Face à face ?
Juste toi et Liv ?
Pour Jenny.
J'ai le sentiment que je devrais faire ça toute seule.
Ça serait bizarre ?
Je verrai si elle est d'accord.
Vraiment ?
Huck c'est incroyable.
Il va bien.
J'ai besoin de ton aider pour joindre un prisonnier VIP.
- Tu devrais demander à Olivia

J'aimerais t'aider, mais...
Et si j'avais quelque chose en échange,
- quelque chose que tu veux ?

Jennifer Fields est en vie.
Répète un peu.
Jennifer Fields, la femme de la cabine...
Elle est en vie.
Comment s'appelle ton prisonnier ?
Abby ne m'a pas dit de quoi il s'agissait.
ce qui n'est pas inhabituel.
Mais je dois demander.
Non, pas du tout.
Salut Becky.
Salut Huck.
Tu as un sale mine.
J'ai connu mieux.
J'imagine que c'est ce à quoi je devais m'attendre
Tu n'aurais pas eu à venir me voir après toutes ces années si tout allait pour le mieux, pas vrai ?
Comment tu m'as manipulé ?
Quoi ?
Tu as fait quelque chose quand nous étions ensemble
Tu as découvert quelque chose...
Une faiblesse, un angle mort.
Qu'est-ce que c'était ?
C'est nouveau
Comment es-tu entré dans ma tête, Becky ?
Ou, devrais-je t'appeler Kate ?
Tu rigolais pas quand tu disait que tu avais connu mieux, hein ?
D'accord, tu veux mon aide, je veux la tienne
Qu'est-ce que ça veut dire ?
JE veux voir ma soeur
Je ne savais pas que tu avais une soeur
Elle est en train de mourir.
Peut-être qu'elle est déjà morte.

C'est impossible d'avoir des informations à présent
Je sais qu'elle a été diagnostiqué il y a deux mois d'un cancer du pancréas en phase 4.
Je lui ai parlé une fois
Je sais qu'ils ne me laisseront jamais sortir pour la voir
Et elle n'est pas apte à venir ici mais peut-être que tu pourrais aller la voir et prendre une photo d'elle pour moi.
JE n'ai même pas une photo d'elle
JE pense que je peux me rappeler à quoi elle ressemble
Une cicatrice sur son sourcil droit, des tâches de rousseur sur les joues.
Elle avait ces grandes oreilles qui auraient parues stupides sur n'importe qui mais sur elle, elles étaient parfaites.
Elle était douce et chaleureuse et parfaite
Elle était... est
Elle est ma petite soeur
Et ma meilleure amie et une très belle fille et je veux juste voir son visage une fois de plus
Je suis désolé.
Je peux t'aider.
Je vais t'aider.
je viens juste de t'aider.
Quoi ?
Tu es si crédule.
C'était un mensonge ?
Oui, bien sûr !
Bon, j'ai une soeur mais elle est horrible
Je peux pas la voir.
Pourquoi tu fais ça ?
Tu m'as demandé comment je t'avais manipulé
Et bien c'est comme ça.
Tu sais, pour quelqu'un qui a l'air si effrayant, tu as vraiment un faible pour les histoires larmoyantes.
Qui se joue de toi maintenant ?
Comment s'appelle-t-elle ?
- Personne.

Est-ce quelle a l'air triste et blessée tout le temps ?
Alors ?
Sa meilleure amie est morte et elle a peur.
Appât et hameçon.
- Non.

Tu es toujours aussi crédule.
- Je ne le suis pas.

Non, c'était...

Ce que tu viens de faire, c'était toi.
C'était ton truc.
Tu es la seule qui n'ait pas changé.
Pas moi, toi !
Toi.
Oh, Huck, ne pars pas !
C'est ce que j'ai fait de plus marrant depuis des mois.
Tu as eu ce que tu voulais ?
Je me doutais que ce serait ta réponse.
Tu l'as fait ?

Il y a une fille... une femme que fréquentait ton père.
Tu étais au courant ?
Quoi...

Sandra quelque-chose.
C'est pour ça qu'il a agit ainsi.
C'était pour elle.
Il la protégeait.
Huck, il faut que tu me dises ce qu'il se passe.
Je ne sais pas précisément.
Je ne suis pas arrivé au bout.
C'est juste...

OK, où est-elle cette Sandra ?
Je ne sais pas.
Huck, que sais-tu ?
Que ton père n'est plus l'homme qu'il était.
Il n'est plus cette terrible personne Liv
Il...

Il...

Il mérite une chance.
Je n'y crois pas.
- Il a changé

Comment peux-tu en être sûre ?
Comment ne le peux-tu pas ?
Il ne peut pas changer Huck.
Les gens ne peuvent pas changer...
Pas quand ils ont passé leur vie entière à faire les choses que mon père a faites.
C'est un monstre !
On ne dépasse pas ça.
On ne le laisse pas derrière soi.
Il ne peut pas changer !
Il est juste lui, mon père.
Il a été le même toute sa vie.
Si tu ne peux pas le faire, si tu ne le fais pas d'ici demain matin, je vais devoir trouver quelqu'un qui en est capable
Que fais-tu ?
Oh, c'est bien.
Tu devrais venir, pour fêter ça.
J'ai des nouvelles, moi aussi.
Olivia a accepté de te parler.
Elle va prendre l'affaire de Jenny.
À tout à l'heure.
Je ne crois pas que j'ai encore de l'argent sur mon compte, mais voilà une bouteille de champagne au nom imprononçable, donc elle doit être bonne.
Tu me fais du bien.
Toi aussi.
Il y a de la place au frigo ?
Ce n'était pas réfrigéré.
Raconte-moi ta journée.
Je te l'ai déjà dit.
Tu as été appelée pour un entretien.
Ouais.
Je dirais que ma journée a été bonne.
J'ai revu une amie que je n'avais pas vue depuis bien longtemps.
Je n'ai pas beaucoup de vieux amis.
Je ne les aime pas.
Ils te rappellent que tu ne peux pas changer.
Je ne suis pas d'accord.
Je n'arrivais pas à décider entre etorphine et methohexital.
Huck...
Je prends l'etorphine.
C'est un opiacé.
Le methohexital t'aurait donné l'impression de brûler de l'intérieur, et je ne veux pas ça pour toi.
C'est dur pour moi.
Je ne veux pas le faire, mais tu ne me laisses pas le choix.
Tu peux me le dire maintenant, ou je peux te le faire dire quand tu te réveilleras.
Pour qui travailles-tu ?
Ma boîte ?
La femme que tu as rencontrée au parc aujourd'hui...
Tu étais assise à coté d'elle !
Tu m'espionnais.
Qui est-elle ?
Pourquoi est-ce que tu me suivais ?
Qui est-elle ?
Je ne sais pas !
Qu'est-ce...

C'est là que je déjeune.
Elle... est venue et elle s'est assise à côté de moi, mais je ne me souviens même plus de son nom.
Elle a dit travailler dans ma boîte, mais je ne l'avais jamais vue !
Je ne me souviens même plus de son nom !
Tu mens.
Helen ?

Je ne m'en souviens pas.
J'aurais aimé que tu rendes les choses faciles.
Tu ne sais pas à quel point ça m'est difficile.
Je n'ai jamais rencontré cette femme auparavant.
Je le jure.
On aurait dit qu'elle essayait d'être ma copine.
On a parlé de, euh, un plante que j'ai sur mon bureau.
Qu'est-ce que c'est ?
Je ne...
Je te faisais confiance !
Je ne sais pas pour qui tu me prends ni ce qu'il se passe.
Mais s'il te plaît...
Huck... ne fais pas ça.
C'était une erreur de te faire confiance.
Bien.
Fais-le.
Envoie-moi ça dans le cou et fais ce que tu as à faire, monstre.
Je ne sais pas qui t'a mis cette idée en tête, mais tu devrais regarder dans mes yeux d'abord.
Et si tu vois quelqu'un qui ne t'aime pas, en qui tu n'as pas confiance, alors vas y.
Fais-le, qui que tu sois.
Pars.
Qu'est-ce qui se passe ?
- Quand allais-tu me le dire ?

À propos de ton rendez-vous secret avec mon père, et de cette théorie ridicule selon laquelle mon père a tué Frankie Vargas parce que quelqu'un a menacé une de ses ancienne copine.
- C'est vrai Liv.

Voilà Sandra Potter, l'ancienne copine de mon père.
La décharge du B613 n'est plus très utilisée, on ne voyait qu'elle.
Ça ne prouve rien.
N'importe qui a pu la tuer.
Cette voiture a été signalée volée la veille de l'élection...
Le jour où elle est morte.
Elle est pleine des empreintes de Rowan.
Huck, mon père n'as pas sauvé Sandra
Il l'a tuée.
À mon avis, elle a découvert son projet d'assassinat.
Et mon père, romantique comme il est, l'a fait taire en lui mettant une balle.
Ça n'a aucun sens.
- Il disat la vérité.

Non, c'est faux.
Il y a des gens qui le surveillent.
Je l'ai vue... cette femme blonde dans le métro...
Une femme blonde dans le métro...

Tu croyais aussi qu'il y avait une taupe chez OPA.
Il est entré dans ta tête.

Il croyait que c'était moi.

Huck, mon père mentait, gagnait du temps.
Ton père ne mentait pas, et je ne suis pas fou !
Il y a des gens... qui le contrôlent.
Non, c'est juste lui.
C'est tout ce qui compte, tout ce qui a toujours compté.
à chaque fois.
- Tu le sais.

Tu as tort.

- Il a été forcé de le faire !

Une balle dans la tête, abandonnée dans une décharge ?
- Tu as tort

Parce que j'ai raison et que tu as tort !
Parce que ce n'est pas moi qui suis aveuglée quand il s'agit de ton père.
C'est toi.
C'est toi qui est cassée.
- C'est toi !

Mon père a tué Frankie et cette femme, et il t'a retourné le cerveau.
C'est la vérité.
Tu as tort.
Peut-être était-il un monstre.
Peut-être a-t-il tué des gens.

Peut-être.
Mais les gens changent.
Les gens... changent.
C'est arrivé.
Peut-être qu'on peut rencontrer une femme bien et tomber amoureux et avoir une relation, et être normal.
Les gens peuvent changer.
Tu te trompes sur mon père.
Donc, non, je ne vais pas tuer cet homme qui t'aime le plus au monde, même plus que moi.
Ça ?
Il l'a fait pour une bonne raison.
Il souffre.

Pardonne-lui.
Aide-le.

J'ai... raison.
J'ai raison !
Tu as tort !
Quinn, trouve mon père, et finis le travail.
Huck, débarrasse-toi du corps.
Incroyable.
Chéri, tu n'as encore rien vu !
Un Yangchuanosaurus.
Je travaille avec une équipe que j'ai moi même montée.
Un collectionneur privé paie pour tout, Eli.
J'aurais besoin d'un partenaire.
Oui j'en suis.
Oui j'en suis, bébé !
- C'est quoi ?

- Une boisson ?

C'était il y a 40 ans.
Ce n'est pas tant que ça dans le cours du temps.
Qui est responsable ici ?
Lui ?
Maintenant, je suis responsable.
Vous pointez une arme sur la femme que j'aime, et je vous appartiens ?
Vous avez un schéma de faiblesse, Eli.
Nous l'avons trouvé.
Vous autres.
Vous vous croyez toujours meilleurs que nous.
Je n'ai pas de faiblesse.
Personne ne me possède.
Où qu'aille votre fille, nous avons nos yeux sur elle.
Et quand je dis "yeux", je veux dire que nous avons quelqu'un qui, à mon signal, peut mettre une balle dans la cervelle de votre fille.
Quinn, on annule.
Arrête tout !
Salut.
Éloignez-le de moi.
On doit vous parler.
Me parler ?
Cet homme m'a presque tuée !
J'ai voulu porter plainte et vous savez ce que m'a dit la police ?
Qu'il n'existe pas !
Alors non, pas moyen...
Votre amie Jennifer...

C'est du délire !
Comment...
Tu savais qu'elle était en vie ?
Il ne pouvait pas vous le dire pour votre propre protection.
En quoi me planter une aiguille allait-il me protéger ?
Il vous pensait compromise.
- Par qui ?

Je ne peux pas vous demander de lui pardonner.
Je ne le ferai pas.
Mais j'ai besoin qu'il se pardonne.
J'en ai besoin.
Et j'ai besoin de votre aide.
Il vous aime.
Ce n'est pas un monstre.
Vraiment pas.
Il a changé.
Les gens peuvent changer.
Regarde-moi.
Regarde-moi !
Que t'est-il arrivé ?
Je le jure.
Je ne te retoucherai... plus jamais.
Je le jure.
D'accord ?
On ne peut rester qu'un court moment.
- Et souviens-toi...

Jennifer est vraiment là ?
Personne ne doit le savoir.
Merci Huck.
Oh, mon dieu.
C'est fait ?
C'est fait.
Jennifer Fields est morte.
Et Huck ?
Ne vous inquiétez pas, mademoiselle Whelan.
Il ne saura jamais que vous étiez impliquée.