# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Il va bien ?
Parfois, le processus de guérison entraîne des réactions cérébrales.
On dirait qu'il fait un cauchemar.
Une sorcière l'a attaqué et un lézard géant l'a mutilé.
Qu'est-ce qui pourrait être pire ?
Non !
Arrêtez !
Je le veux éveillé pour qu'il sente tout.
Tu dois le retrouver avant lui.
Que fais-tu ?
Zarkon saura que je t'ai libéré, donc je dois disparaître.
Si tu survis, rends-toi aux coordonnées que tu as dans le bras.
En tant que chef et combattant, tu génères de l'espoir.
Vite, la Terre a besoin de toi.
On compte sur toi.
Vous affaiblissez l'Empire !
C'est vous qui aurez l'honneur d'anéantir Voltron.
Zarkon était le paladin noir originel, pas vrai ?
Tu ne l'as pas vu voler le Lion noir à Shiro ?
Pourquoi ne pas avoir dit la vérité ?
Je voulais vous protéger de la sombre histoire des paladins pour que vous puissiez tisser des liens avec vos Lions.
C'est toi, le paladin noir à présent, pas Zarkon.
Le Lion noir voit les choses différemment.
Attendez, j'ai quelque chose.
Si on localise des alliés pour combattre Zarkon, surtout s'ils viennent de son camp, on pourrait réussir à le battre.
On peut aller voir, mais ça ne me plaît pas.
On ne peut pas faire confiance aux Galras.
On peut aller voir de plus près ?
Le Château n'ira pas plus loin.
Ces morceaux de xanthorium contiennent des sels de nitrate instables.
Si on en touche un, on pourrait exploser.
C'est le bon endroit ?
Ce sont les coordonnées qu'on m'a données.
Je pense qu'on devrait attendre.
Concentrez-vous et trouvez-les.
Je savais que c'était une erreur de venir ici.
Je m'en charge.
Ne bouge pas !
Attention, il est plus rapide qu'un klanmüirl !
Et il saute comme un globinheffer !
Ça m'aide pas, Caron.
Quelqu'un est aussi grincheux qu'un chupper mouillé.
Il se dirige vers toi, numéro cinq !
Je le tiens !
C'est lui qui me tient !
Un jeune paladin face à un ennemi apparemment invincible...
Il n'arrive pas à le toucher, il est trop rapide !
Ulaz ?
Qui êtes-vous ?
Tu es venu.
Ce n'est vraiment pas nécessaire.
Si je voulais vous tuer, vous seriez déjà morts.
Ces menaces sont censées m'inspirer confiance ?
Ce n'est pas votre confiance que je veux gagner mais une guerre.
On a plus de chances d'y arriver grâce à Shiro.
Ça nous a mieux servis qu'on l'espérait de miser sur toi.
Quand tu m'as libéré, tu as dit que tu n'étais pas seul.
Les autres sont ici ?
Les coordonnées de Shiro nous ont conduits à cette zone vide.
La base est cachée.
Maintenant que je sais que Shiro est là, vous êtes les bienvenus.
Tu entends ça, Caron ?
Vous croyez que je vais risquer de détruire notre vaisseau ?
Je te fais confiance, Shiro, mais ça me paraît louche.
J'ai horreur d'être d'accord avec Keith, mais là, j'ai pas le choix.
Galra a peut-être implanté de faux souvenirs dans ton esprit.
Il leur faudrait une unité de stockage moléculaire, comme dans... sa main.
Mais pour que ça influence ses souvenirs, il faut une connexion au cerveau, ce...
Oui.
C'est impressionnant.
Il y a une cantine ?
Bienvenue sur Thaldycon, la base de communication de la Lame de Marmora.
Ils doivent savoir que j'ai contacté Voltron.
Voici le générateur de gravité qui crée le pli spatio-temporel qui cache la station.
Il a été créé par un ingénieur reclus appelé Slav.
Sa technologie permet à la Lame de Marmora de rester cachée pour qu'on puisse se préparer à détruire l'empire galra.
Zarkon est prêt à tout pour s'emparer de cette technologie.
Il y a des Galras qui ne servent pas Zarkon ?
On pensait qu'étendre l'empire galra amènerait la stabilité.
On a appris trop tard qu'un tyran ne cherche pas la stabilité mais seulement le pouvoir.
Avec nos membres infiltrés et des attaques coordonnées de Voltron, on aura peut-être une chance de gagner.
Vous avez des agents dans les rangs de Zarkon ?
Comment croyez-vous avoir échappé à Zarkon la dernière fois ?
Les boucliers du centre de commande ne se sont pas désactivés tout seuls.
On a aussi des gens qui risquent leur vie dans cette guerre.
Vos agents infiltrés savent-ils où est ma famille ?
Je ne les ai jamais vus, mais j'ai des dossiers de prisonniers galras.
Je peux les envoyer à votre vaisseau.
C'est quoi, cette arme ?
C'est une dague de cérémonie que tous les membres possèdent.
Joli.
Oh non !
Vous avez été suivis.
Zarkon sait qu'on est là parce que vous le lui avez dit !
Voici les instructions pour rejoindre le QG de la Lame de Marmora.
Avant d'y aller, découvre comment Zarkon vous piste.
Si vous le menez là-bas, tout notre réseau clandestin, qu'on a mis des siècles à construire, sera perdu.
Il n'était pas digne de confiance !
On ne peut pas se cacher ici en attendant qu'il parte ?
Rejoignez vos Lions, mais ne décollez pas.
On est en sécurité dans cet espace parallèle.
Il aspire les cristaux de xanthorium !
Frappe directe !
Il prépare une autre attaque !
Il nous aspire aussi !
Il est temps d'intervenir, paladins !
Formez Voltron !
Ulaz s'en va, on dirait.
On n'aurait jamais dû lui faire confiance.
Il aspire plus de munitions !
On s'en va, vite !
Ce truc veut nous transformer en taco spatial !
J'arrive pas à me libérer !
Je vais le faire reculer !
On doit maintenir ce monstre loin de nous.
Il essaie encore de nous aspirer !
Les propulseurs sont à fond, mais ça ne change rien !
Est-ce que tout le monde va bien ?
On va utiliser le bouclier pour bloquer le rayon.
Utilisons les cristaux de xanthorium.
Le bouclier ne supporte pas une telle puissance.
On n'est pas assez forts pour le battre.
Préparez-vous !
Il s'est sacrifié...
Il me reste tant de questions sans réponses.
Tu penses que Zarkon nous piste ?
Vous croyez qu'Ulaz nous a dénoncés alors qu'il vient de se sacrifier ?
Peut-être que Zarkon a découvert cet endroit tout seul !
Il cherche sûrement la Lame de Marmora.
Il est clair que la perte d'Ulaz vous peine.
Ce n'est pas sûr.
On doit trouver le groupe d'Ulaz et finir ce qu'on a commencé.
On ne peut pas prendre le risque de perdre nos seuls alliés.