# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Fred a vu ce que la Protomolécule a fait sur Éros.
Il veut la contrôler.
C'est trop dangereux de laisser notre échantillon là-bas.
Elle est bien trop importante pour que nous la détruisions maintenant.
Nous devons la détruire.
C'est fait.
Oui.. c'est fait.
La guerre entre la Terre et Mars a dévasté la Station Ganymède.
C'est une crise humanitaire.
Aujourd'hui il y avait ce garçon qui m'a regardé comme si j'étais un monstre.
Un chacun !
Je me suis rappelé quand j'étais ce petit garçon.
Donc quelqu'un a blessé votre mère.
Juste quelqu'un qui s'est occupé de moi.
J'ai récupéré les missiles.
Notre première priorité est de nous protéger nous-mêmes.
Nous pourrions avoir besoin d'un peu d'aide pour enlever les contre-mesures.
Nous pensons que nous avons détruit la menace quand nous avons repris la Station Protogène.
Les Ceinturiens ne s'uniront jamais sous la bannière de Fred Johnson.
Ses jours sur Tycho sont comptés.
Il dit qu'il y a plus de Protomolécule dehors.
Si on se met à évoquer nos souvenirs, faisons-le au moins en prenant un verre ?
Nous porterons un toast à l'arme secrète de Fred Johnson.
Dawes a Cortazar, il est en fuite.
Partez, maintenant !
On devrait attendre les renforts.
Force le sas.
Tourne-toi, petite merde.
Regarde, Papa !
Coucou !
Coucou !
C'est tout.
C'est tout ce que l'on vous donnera pour le moment.
Mei...
Mei !
Je cherche ma fille.
Je cherche ma fille Mei, est-ce qu'elle est ici ?
Il n'y a aucun enfant ici, Ceinturien.
Mei !
Prax ?
Doris ?
C'est tellement bon de vous revoir sur pieds.
Où...
Où...
Ça va aller.
Juste une petite gorgée.
Où sommes-nous ?
Sur un cargo.
Un vaisseau de réfugiés.
Nous sommes des réfugiés.
Je me souviens...
J'ai vu un miroir tomber.
Il y avait une bataille en orbite.
Personne ne sait qui a commencé, mais un des miroirs a été détruit.
Les fragments ont commencé à tomber.
Ils sont tombés sur le dôme.
Heureusement, la coque de sécurité a tenu, c'est la seule raison qui fait que nous soyons encore en vie.
Qu'est-ce qui est arrivé à Mei ?
Tu étais gravement blessé, les docteurs ont dû induire un coma, et je suis restée avec toi.
Elle était chez le docteur, à la clinique dans le Secteur 4.
Je suis vraiment désolée.
La moitié du miroir s'est écrasée dans le Secteur 4.
Mei est partie.
Non...
Avance, petite merde.
Attend je vérifie mes poches.
Tu vas me dire tout ce qu'il a dit, ou je te casse en deux.
Dawes est parti, sasa ke.
Et l'homme de sciences, oso.
Pas tes affaires.
Fodagut, bera, reculez.
J'avais confiance en toi, petite merde.
J'ai pas besoin de ta confiance, Terrien.
Aucun Ceinturien n'en a besoin.
Tu ne veux plus combattre alors retourne dans ta vraie maison.
Dawes est le leader de la Ceinture.
Foutez-le dans un trou.
Diogo !
Désolé j'ai foiré, hoss.
Ce n'est pas ta faute.
Dawes nous a tous dominé.
Tu n'as pas à me dire qui je dois tuer.
90 secondes après que le Rocinante soit parti, un équipage de 4 personnes, enregistré sur le vaisseau du Capitaine du port de Cérès, a filé du côté opposé de l'anneau.
Le vaisseau de Dawes était une diversion.
Sans blague.
Pourquoi le vaisseau n'était-il pas verrouillé ?
Les attaches ont été débloquées manuellement au poste du quai.
Donc Dawes a forcément eu de l'aide venant de l'intérieur.
Ils ont désactivé leur transpondeur et ont disparu deux minutes après.
Nous avons perdu la localisation...
Qui est en charge de la sécurité sur cette foutue station ?
C'est moi.
Intéressant.
Dites ce que vous pensez.
Soit tu fais un boulot merdique soit tu as perdu le contrôle des gens qui travaillent pour toi.
Ça suffit.
Il s'agit de Dawes.
Dans le bureau.
Joue ici.
Fred Johnson.
Ensemble nous avons voyagé loin, mon frère, mais c'est le moment où nous devons nous séparer.
Depuis que je t'ai trouvé, brisé, cherchant la rédemption sous le couteau d'un Ceinturien,
J'ai essayé de t'enseigner la façon de faire des Ceinturiens.
J'ai échoué.
Tu nous as dit que quand tu as détruit le Protogène,
La Corporation de la Terre était responsable pour avoir tué autant de nos frères et sœurs sur Éros, que vous aviez également détruit tout leurs secrets.
Que nous n'avions rien d'autre à craindre.
Mais au lieu de ça, tu as préservé ce que tu pouvais de cette terrible arme, et l'a ramené sur Tycho avec toi, gardant tout ces secrets pour toi-même, croyant sans doute que quand le temps viendra,
comme ça le sera surement, toi et toi seul, décidera de quand utiliser l'arme pour défendre la Ceinture.
Maintenant, tu dis placer la Ceinture dans ton cœur.
Et nous t'avons pris pour un frère.
Mais ça...
Le Terrien est toujours en toi.
Nous ne voulons plus vivre sous la botte de quiconque, Fred Johnson,
Asilik towchu !
Même un ami,
Nous ne voulons plus être apeurés de désobéir, d'avoir notre air coupé, notre eau rationnée, d'être éloignés, ou rassemblés dans des chambres, pour être utilisés comme des animaux.
C'est de cette manière que ça se faisait, jusqu'à aujourd'hui.
Plus maintenant.
J'ai volé ton secret, Fred Johnson.
Et je vais le donner à la Ceinture.
C'est un vaisseau agricole.
Ils s'étaient amarrés et nous attendions de prendre la cargaison quand la bataille a éclaté.
Quand les forces Terriennes se sont retirées, les forces Martiennes ont mobilisé tous leurs vaisseaux pour porter secours.
Recule !
Il ne fait pas bon d'être un bon samaritain.
Il n'y a pas d'argent dans le transport de réfugiés.
Ou de botanistes.
Est-ce que tu veux être seul ?
Non.
Non.
Alors où allons nous ?
Nous avons rendez-vous avec un autre vaisseau de transport pour décharger certains d'entre nous.
Afin de disperser le fardeau dans la Ceinture, je pense.
Je n'aime pas l'idée d'être un fardeau.
Pour personne.
C'est le mien.
Est-ce que tu as une idée de ce que tu vas faire maintenant ?
Je ne sais pas.
Je suis né et j'ai grandi sur Ganymède.
Tout ce que j'avais était là-bas.
Il n'y a plus de raisons d'y retourner désormais.
Cela leur prendra des années pour reconstruire la station.
Pardonne-moi pour ce que je vais dire, mais je ne pense pas que tu sois fait pour ce type de travail.
Pas de soucis.
C'est une évaluation exacte.
Je vais retourner sur Mars.
J'ai encore de la famille là-bas.
Le projet de terraformation peut peut-être employer plus d'agri-techniciens.
Je sais que tu as besoin de temps pour faire ton deuil, et que c'est difficile de penser au futur en ce moment.
Mais tu pourrais venir avec moi.
Nous pourrions recommencer tous les deux.
Nous avons des sauvegardes sur tout le travail de Cortazar.
Les données s'effaceront elles-mêmes si elles sont falsifiées.
Nous en savons beaucoup plus que Dawes.
Et combien de temps cela va t-il durer ?
La Protomolécule lui parlait.
Qu'est-ce que ça signifie ?
De la même manière qu'Éros "parlait".
Cortazar parcourait le système pour trouver des signaux.
Il en avait trouvé un.
Où ça ?
Il était encore entrain de chercher.
Il ne l'a capté qu'une seule fois, après qu'Éros ait été détruite.
Tu n'en a jamais parlé.
Il n'y avait pas le temps.
Nous devons trouver la source de ce signal avant que Cortazar n'y mène Dawes.
Cortazar devait utiliser l'antenne de la station pour son scan.
Si vous me donnez l'accès au contrôle de l'antenne et aux logs, je serai capable de trouver où est-ce qu'il était entrain de chercher.
Nous nous sommes assurés que Cortazar n'avait pas laissé de traces de son travail dans les logs initiaux.
Mais si nous nous branchons directement sur l'extérieur de l'antenne, nous pourrions obtenir ce dont nous avons besoin.
Je peux surement vous aider.
Je vais chercher mon équipement.
Hé.
Quoi ?
Je suis désolé de ne pas t'avoir dit qu'il y en avait plus dehors.
Pourquoi tu ne l'as pas fait ?
Parce que je savais comment tu te sentirais.
Et je n'ai pas voulu me disputer à ce sujet.
C'est raté.
J'ai du travail à faire.
Hé, Amos !
Amos !
Amos !
Hé, hé, où est-ce que tu étais ?
À différents endroits.
J'ai eu ma dose.
Ok, écoute, j'ai obtenu un gros paquet de terminaux à main amochés que je dois rendre opérationnels pour les réfugiés et j'aurai vraiment besoin d'aide.
Alors...
Tu me donnes un coup de main ?
Non.
Non ?
Le Terrien est toujours en toi.
Nous ne voulons plus vivre sous la botte de quiconque, Fred Johnson,
Asilik towchu !
Même un ami,
Nous ne voulons plus être apeurés de désobéir, d'avoir notre air coupé, notre eau rationnée, d'être éloignés, ou d'être rassemblés dans des chambres, pour être utilisés comme des animaux.
C'est de cette manière que ça se faisait, jusqu'à aujourd'hui.
Plus maintenant.
J'ai volé ton secret, Fred Johnson.
Et je vais le donner à la Ceinture.
Ok.
C'est le moment.
Un autre vaisseau arrive, pour vous emmener sur Terre, sur Mars.
Ils vous chargent, ok ?
Tous les Terriens, vous allez sur Terre, pour Mars, vous venez, sasa ke ?
Un autre vaisseau est amarré avec nous.
Un bon vaisseau, de l'aide pour Ganymède.
Prenez soin de vous.
Vous, aussi.
Allez, levez-vous !
Tous les Terriens, dans cette direction.
Il est temps d'y aller
Terriens seulement.
Un bon vaisseau pour vous emmener à la maison, yeah ?
Allez, allez.
Tu sais nous serons en concurrence pour le même travail ?
Toi, non.
Je vais sur Mars.
Tu es un Martien, frère.
Non, je vais avec mon amie.
Nous voyageons ensemble.
Terriens seulement.
Je te rejoindrai aussi vite que possible.
Allez, allez, pas de temps à perdre.
Doris !
Nous devons couper les moteurs pour que l'autre vaisseau s'amarre, ok ?
Alors tenez-vous prêts pour une gravité zéro, c'est parti.
Les Terriens ont détruit Ganymède.
La vie des Ceinturiens en premier à partir de maintenant.
Tu es chanceux, frère.
Wowo, gut, go lenta...
Nous devrions arriver d'un moment à l'autre.
Taki fo da gut...
Si c'est ce dont vous avez eu l'habitude de faire comme métier, alors, vous devez avoir une vie bien ennuyeuse.
Hélas ce n'est pas le cas.
C'est la dernière antenne que Cortazar a utilisé.
Avec ça, nous devrions avoir assez de données pour faire une triangulation correcte du signal de Cortazar.
Vous ne semblez pas désireuse d'avoir la réponse.
Est-ce que ça vous rend heureuse de savoir qu'il reste encore de cette chose dehors ?
S'il y en a, il y en a.
C'est mieux de le savoir.
Dites-moi.
Fred ne vous a t-il jamais fait de tort ?
Je ne pense pas.
Dans ce cas pourquoi ne pas lui faire confiance ?
Qu'en est-il de cet enfant qui a aidé Dawes ?
Cet enfant est un traître et il mérite d'être balancé dans l'espace.
Je ne vous ai pas demandé ce que vous vouliez.
Si Fred croit que nous avons besoin de faire un exemple de cet enfant stupide,
Il le fera.
Fred sert les meilleurs intérêts de la Ceinture.
Dawes semble penser différemment.
Dawes...
Il a toujours eu une seule façon de voir le monde.
Vous le connaissez ?
J'avais l'habitude de travailler pour lui.
Alors comment êtes-vous arrivée ici ?
J'étais avec Dawes quand il a trouvé Fred dans un bar sur Cérès.
Ivre.
Perdu.
Un Terrien exclu, qui empestait le sang des Ceinturiens qu'il avait tué.
sur la Station Anderson.
Fred cherchait la mort.
Il l'aurait accueilli volontiers.
Mais Dawes lui a parlé and lui a montré différents chemins.
Ce dût être une sacrée conversation.
C'était plus que simplement discuter...
Vous avez trouvé ce que Cortazar a trouvé ?
Vous avez quelque chose ?
Le signal venait de Ganymède.
Il y a de la Protomolécule sur la Station Ganymède.
Il n'y a aucune erreur dans les données.
Le signal de la Protomolécule est apparu à peu près au même moment quand la Terre et Mars ont commencé à se tirer dessus au-dessus de la Station Ganymède.
Et c'est difficile de croire que c'est une coïncidence.
Nous savons que la Protomolécule apprend, qu'elle ne cesse d'évoluer.
Ce qui signifie que Ganymède pourrait être pire qu'Éros.
Même si ça l'est...
Alors on y va, on la trouve et on la met hors d'état de nuire.
Et comment veux-tu qu'on fasse ça ?
La flotte Martienne a fait interdire l'accès à Ganymède.
Nous trouverons un moyen.
Bien sûr, nous pouvons y aller à l'aveugle, l'arme au poing.
Peut-être que nous pouvons voler un autre vaisseau et la détruire.
Nous avons déjà fait cela et regarde où cela nous a mené, exactement là où nous avions commencé.
Écoute, la Protomolécule est à l'extérieur maintenant, nous devons l'accepter.
Et comprendre comment faire pour y faire face.
Hmm.
Naomi.
Je sais que tu as le sentiment d'avoir échoué.
Tant que nous vivons et respirons nous pouvons faire la différence.
Nous devons simplement être assez forts.
Jefferson Mays, vous êtes autorisés à amarrer au quai 14.
Notez que tous les réfugiés seront soumis à un contrôle d'identité et vérification médicale dès le débarquement.
Tycho T.C. terminé.
Tous les nouveaux arrivants doivent enregistrer leur identifiant aux autorités de la station, et seront restreints dans les zones qui leur seront désignées jusqu'à ce qu'il aient reçu une autorisation médicale.
Bienvenus sur la Station Tycho.
Tous les nouveaux arrivants doivent enregistrer leur identifiant aux autorités de la station et seront restreints dans les zones qui leur seront désignées jusqu'à ce qu'il aient reçu une autorisation médicale.
J'ai besoin d'aide.
Je veux déclarer un crime.
Ok, que s'est-il passé ?
Le vaisseau dans lequel je suis arrivé, l'équipage.
Ils ont jeté un tas de gens dans l'espace par un sas.
Tout ceux de la Terre et Mars.
Ils disaient qu'ils allaient les ramener chez eux mais ils les ont jeté par le sas.
Dans quel vaisseau étiez-vous ?
Je ne sais pas.
Écoutez, vous devez faire quelque chose, s'il vous plaît !
Vous devez les arrêter, s'il vous plaît !
Je suis vraiment désolée.
Ce qui s'est passé là-bas est un crime.
Cela devrait être puni.
Tenez-vous à ça.
Prenez de la nourriture, ramassez un matelas et reposez-vous.
Il y a d'autres personnes venant de Ganymède ici, peut-être qu'il y a quelqu'un que vous connaissez.
Hé, tenez voilà.
C'est pour vous.
Bienvenus sur la Station Tycho.
Tous les nouveaux arrivants doivent enregistrer leur identifiant aux autorités de la station, et seront restreints dans les zones qui leur seront désignées jusqu'à ce qu'il aient reçu une autorisation médicale.
L'historique de Cortazar s'est arrêté quand il a commencé à travailler sur le projet de la Protomolécule.
Mais avant ça, il travaillait pour Protogen.
Alors regardons si nous pouvons connecter n'importe qui sur Ganymède à Protogen.
Montre-nous toutes les personnes qui ont travaillé pour Protogen.
Il semble que Protogen avait quelques biotechniciens sous contrats, mais pas beaucoup de monde.
Qui était sur Ganymède quand la bataille a éclaté ?
Ok, maintenant juste ceux avec des diplômes avancés.
en génétique, biologie, nanoinformatique...
Un diplôme dans les trois.
Ça ne peut pas être aussi facile.
Il n'a aucun raison de se cacher.
Il travaillait dans une clinique en tant que pédiatre ?
Est-il sur Ganymède en ce moment ?
Vérifie les photos.
Qui sont les gens avec lui et où sont-ils en ce moment ?
Incluant le lot du dernier vaisseau, nous avons quasiment 3.500 réfugiés provenant de Ganymède à bord.
Et Tycho n'a pas été construite pour prendre en charge autant de monde.
Je sais.
Nos ressources sont contraintes autant que possible.
Nous n'allons pas renvoyer tout le monde.
Je veux que tu établisses un plan de rationnement pour la station.
Cela ne va pas bien se passer.
C'est le moyen le plus sûr.
Nous devons considérer les options de relocalisation.
Sur la Station Cérès.
Tu espères que je supplie Dawes ?
Ne laisse pas ta fierté prendre le dessus.
Posez ça !
Posez ça !
Personne d'autre n'a besoin de mourir.
Que voulez-vous ?
Nous voulons le missile, boss.
Tous ces missiles Terriens.
Si tu ne compte pas les utiliser, nous le ferons.
Je suis désolé.
Bienvenus sur la Station Tycho.
Tous les nouveaux arrivants doivent enregistrer leur identifiant aux autorités de la station et seront restreints dans les zones qui leur seront désignées...
Reculez.
Calme-toi !
Calme-toi, tu vas te faire mal.
Ok ?
Ok ?
Je ne dirai rien.
Je promet de ne rien dire à personne.
S'il vous plaît ne me faites pas de mal.
Nous n'allons pas te blesser.
Mais nous avons besoin que tu répondes à plusieurs questions.
Est-ce que tu comprends ?
C'est le pédiatre de ma fille.
C'est tout ?
Il m'aide dans mes recherches, de temps en temps.
C'est un généticien très doué.
C'est juste du soja.
Je suis botaniste.
J'ai trouvé le hangar à missiles.
Je peux forcer l'ouverture de la porte, mais j'ai besoin d'un code.
Fait ce que tu as à faire pour l'obtenir !
Nous avons mis nos vies en jeu pour vous.
Et vous continuez à jeter tout ce que l'on obtient.
Nous gaspillons notre sang, frère !
Donne-nous les codes.
Non.
Des gens sont morts pour moi avant, et par ma main également.
Tu pourrais également être le prochain.
Tu ne dois rien à ce Terrien, rien du tout.
Maintenant que j'y pense, tu peux également lancer nos missiles, non ?
Montre-nous.
Rejoins-nous.
Je travaille pour Fred.
Peut-être plus pour longtemps.
Donne-nous les codes.
Ensuite peut-être qu'elle vivra assez longtemps pour voir le docteur.
Sérieusement ?
Tu sais quel est ton problème ?
J'aimerai bien.
N'est-ce pas le problème qu'ont la plupart des gens ?
Pour être honnête ?
Il y a beaucoup de personnes en arrivance imminente à bord de cette station, Amos, et ils ont besoin de notre aide.
Ce que j'essaye de comprendre c'est pourquoi tu ne le fais pas.
Pour autant que je sache, tu n'as rien de mieux à faire.
Parce que je n'ai pas envie.
C'est ta réponse, "Je n'en ai pas envie" ?
Ce n'est pas suffisant, Amos.
Ce n'est pas suffisant.
On s'entraide.
C'est pourquoi nous avons une civilisation.
Alors pourquoi est-ce que tu n'aides pas ta famille ?
Quoi ?
Ils sont sur Mars, où tu les as laissé.
Enfoiré.
Tu me jette ça à la figure ?
Amos !
Je ne veux pas me battre contre toi, Alex.
Ne me force pas à le faire.
Parce que si je le fais, qui va piloter le vaisseau ?
Qu'est-ce qu'il t'est arrivé ?
Tu entends ce bip aussi ?
Ouais.
On dirait que Naomi a contrôlé une des baies du hangar où Fred Johnson à mis toutes les bombes nucléaires
Pourquoi ferait-elle ça ?
Elle est intelligente.
Hé, quelqu'un essaye de prendre le contrôle des missiles
Putain de merde.
Il semble qu'ils se préparent à lancer les missiles.
C'était le pédiatre de ma fille, c'est tout.
À quand remonte la dernière fois où vous l'avez vu ?
Quelques heures avant que mon dôme soit touché.
Ma fille, Mei, était avec lui.
Elle avait un rendez-vous à la clinique.
J'avais du travail à faire, alors je ne pouvais pas aller avec elle.
Quand le miroir est tombé, la clinique a été anéantie.
J'aurais dû aller avec elle.
À moins qu'il soit un menteur phénoménal,
Je ne pense pas qu'il ait quoi que ce soit à voir avec la Protomolécule.
Ce n'est pas lui.
Strickland est venu à Ganymède en tant que pédiatre.
Le lien est la fille.
Les cliniques d'entreprises sont légalement autorisées pour laisser les parents surveiller à distance leurs enfants, n'est-ce pas ?
Vous avez des enfants.
Non.
Est-ce que vous pourriez me montrer quoi que ce soit de Mei ?
Strickland l'a sortie de la clinique.
C'est presque une heure avant que le miroir tombe.
Votre fille pourrait toujours être en vie.
Il savait qu'un combat arrivait.
Et il est revenu pour la fille.
Emmenez-moi avec vous s'il vous plaît.
Alex, je suis occupé.
Écoute, peu importe ce que tu es en train de faire, ça peut attendre.
Nous avons un putain de problème là.
Tu ne peux pas hacker les codes de lancement, mec ?
Je peux essayer.
Ces missiles ne te feront aucun bien.
On va vous faire la même chose.
Rend-les maintenant pour la Terre.
La Terre n'est pas sans défense.
Ils vont les abattre.
Ah, peut-être pas tous.
Et après ils vont détruire Tycho.
Et s'ils le font ?
Juste plus d'oxygène pour le feu de la grande révolution Ceinturienne.
Amos, Naomi a court-circuité les détecteurs de qualité de l'air et elle le mélange avec le CO2 des épurateurs.
A combien es-tu de pouvoir couper l'air ?
J'y suis presque.
Les niveaux d'azote passent par le sol.
Coupe l'oxygène, maintenant !
J'y suis presque !
Vous jouez avec l'air ?
Allongez-vous sur le sol !
Médecin !
Le Capitaine en premier.
C'est sous contrôle.
Doucement, chérie.
Ok, direction la baie médicale.
C'est ça, un pas à la fois.
Ok.
Ça demande un peu de pratique pour s'y habituer.
Utilise ça si tu as besoin de quelque chose, ou si tu veux quitter la cabine.
Alors vous m'enfermez dedans ?
C'est comme ça que vous traitez tous vos invités ?
Tu n'es pas un invité.
Tu es un guide.
Naomi a dit que tu venais avec nous pour trouver ta petite fille ?
C'est une bonne raison.
J'ai besoin de te demander quelque chose.
Fred a dit qu'il y avait plus de Protomolécule là-dehors.
Mais tu as trouvé Cortazar manquant après ça.
Je ferai tout ce qu'il faut pour éviter un autre Éros, ou pire.
Tu n'es pas un exécuteur.
Tu as défendu Miller quand il a tué Dresden.
En quoi est-ce différent ?
C'est différent parce que c'est toi.
Tu n'es pas un tueur.
Ce n'est pas le James Holden que je connais et que j'aime.
J'ai besoin que tu me rappelles... qui je suis pour que je puisse revenir.
Je t'aime, aussi.
Je t'aimerai malgré tout ce qui arrive.
Je le promets.
Plus de secrets.
Hoss, hoss, hoss, tu es là ?
Tycho T.C. refuse de libérer les pinces tant que Fred Johnson n'a pas donné son autorisation personnelle.
Et il ne la donnera pas.
Très bien, je m'en occupe.
Je n'ai pas à te laisser partir, tu sais.
Avec toutes les réparations et tout le temps que j'ai passé sur ce vaisseau c'est probablement plus le mien que le tien.
On vient de sauver ta vie.
Nous sommes quittes.
Je sais qu'on a eu des différends.
Mais si tu trouves la protomolécule sur la station Ganymède...
Je ne vais sûrement pas te la ramener.
Alors ne prenez pas la peine de rentrer.
Vous ne serez plus les bienvenus sur la Station Tycho.
Plus de nourriture, fuel ou réparations gratuites et aucun refuge pour vous ou vos gens.
Tu penses encore que tu seras aux commandes quand je reviendrai ?
Je suis vraiment désolé.
Mais tu n'en fais plus partie.
Tu es libre de partir.