# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Et maintenant dans les heures finales nous, les Nationaux-Socialistes, triompherons devant nos ennemis.
Ensemble, nous sommes plus forts qu'auparavant.
7 décembre 1944
L'heure de leur défaite est proche, ces alliés brûleront dans le feu de notre Führer.
Hail, Hitler !
Hail, Hitler !
J'ai compris.
- J'ai compris !

Quand le vaisseau mère est retourné dans le présent, on l'a suivi dans cette zone de 80 km autour d'Oakland, pas vrai ?
- C'est pas nouveau.

J'ai eu accès aux ordinateurs du réseau électrique de la ville, et cette sous-station électrique ici a une énorme consommation électrique.
On parle d'assez d'énergie pour soit alimenter Lollapalooza...
Soit recharger le vaisseau mère.
Vous dîtes que vous avez réduit son emplacement
- à ce quartier ?

Je dis que je l'ai réduite à ce bâtiment.
Un peu de Black Sabbath ?
La musique me détend.
Vous voulez que je sois détendu.
On a de la compagnie.
On doit y aller.

Encore combien de temps ?
30 secondes.
Si vous voulez prendre cette chose à bord sans exploser,
- c'est dans 30 secondes.

Accrochez-vous à ce que vous pouvez.
Allez.
Feu !
Les techniciens sont en train de tout éplucher.
Flynn a laissé beaucoup derrière lui, mais aucun signe du nucléaire.
On a une idée d'où il a été ?
9 décembre, 1944, en Allemagne.
Les USA n'avaient pas de bombes fonctionnelles avant 1945.
Si Flynn en donne une aux Nazis avant que la guerre soit finie...
La guerre est finie.
On retourner à Mason Industries.
Flynn est quelque part dans ce champ de 80km au nord-ouest de l'Allemagne, 1944.
Qu'est-ce qu'il y a de spécial là-bas ?
C'est ça le truc.

Beaucoup de forêts, fermes, un château du coin.
Et pour la date ?

Il y en a une.
Il y avait une taverne appelée Das Stein Haus, ici.
Cela a pu être un lieu de rendez-vous pour la Résistance.
C'est pas 100%.

Juste pour être clair, tu veux nous larguer en territoire Nazi, aller à l'aveugle dans un bar, et juste convaincre quelqu'un qu'on ne connait pas de nous aider ?
Par ailleurs, le ramener ?
C'est soit ça, soit donner aux Nazis une arme nucléaire.
Quelqu'un ici parle allemand au moins ?
Moi.
Vraiment ?

Quatre langues, en fait.
L'Armée nous lâche dans d'autres endroits que Palo Alto.
Quelqu'un a-t-il une idée de comment on va obtenir du cuir dans les cinq prochaines minutes ?
À ce propos.
Dressing à bord.
Des centaines de tenues savamment conçues pour n'importe quelle époque.
Triées par zone géographique, et par année.
C'est par là l'Allemagne.
C'est pas un peu trop ?
C'est mieux d'avoir et de ne pas avoir besoin, qu'avoir besoin et ne pas avoir.
Et on ne dirait pas que ces missions vont s'arrêter prochainement, donc...
Tu vas bien ?
Vraiment ?

Quatre langues, en fait.
L'Armée nous lâche dans d'autres endroits que Palo Alto.
Quand on sera à cette taverne, comment leur montrer que nous sommes amicaux ?
Les comptes que j'ai lu disaient que tu dois commander un Cognac spécial au bar.
Un 23 Remy Martin.
Ces comptes inégaux, et peu fiables ?
Malheureusement, oui.
Accrochez-vous.
On devrait vraiment commencer à amener de la Dramamine.
Oh, mon dieu.
Pas moyen qu'il soit seul ici.
Donc, comment on...
Vous ne pourriez pas, je ne sais pas, l'attacher ou quelque chose ?
Oui j'aurai pu, mais il aurait pu s'échapper.
Je comprends que tu n'as pas eu le choix avec le premier gars, mais si tu n'es pas obligé de tuer, tu ne devrais pas le faire.

- et protéger l'histoire.

Non, je dis juste qu'il y a un plus grand tableau.
Les gars vous avez entendu ?
Bougez.

Lucy et moi on y va, on commande à boire, et avec un peu de chance on a de l'aide.
Du moins on ne meure pas.
Reste ici.
Non, je vais avoir besoin de toi pour avoir une de ces voitures.
Rufus reste ici.
On ne sait pas ce qu'il y a là-dedans, et si les choses bougent, on a besoin d'une voiture avec moteur en marche.
Je peux en faire démarrer une.
Fais ça vite.
Bonjour.
Remy Martin.

Nous n'avons pas de 23.
Vous avez peut-être une bouteille derrière ?
Je vous ai déjà dis non.
Vous voulez boire ou pas ?
2 whisky alors.
Bonjour.
Bonjour Capitaine.
Je ne vous ai jamais vu avant.
Vous êtes du coin ?
Juste de passage, monsieur.
Nous sommes en route pour Antwerp.
Ah oui ?
Sortez par la porte arrière, s'il vous plaît.
Monsieur...
Nous ne voulons pas de problème.
Sortez par la porte arrière, tout de suite.
Éloignez-le maintenant.
Avant de vous faire tous tuer.
Peut-être vous pouvez le dire par mon accent, mais je ne suis pas Allemand, idiot.
Quoi ?
- Vous êtes ...

J'étais en train de rassembler des infos avant que vous deux débarquiez.
Je vous jure, vous les Américains,
Vous ne pourriez pas vous démarquez plus si vous essayiez.
Ne bougez pas.
- Je me suis trompé !

C'est rien.

Il est bien.
On travaille avec l'OSS.

Je suis Wyatt Logan.

Et c'est notre pilote, Rufus.
Quel soulagement de voir un beau visage dans un endroit hideux.
Alors qu'est-ce vous faites ici
- à part faire foirer mon opération ?

J'ai une voiture.
Attend...
Vous vous appelez comment ?
Fleming.

MI6.
Attendez un instant, vous êtes...
Ian Fleming ?
On s'est déjà rencontré ?
Non.
C'est... non.
On y va ?
Je sais.
- C'est Ian Fleming.

- qui a écrit "James Bond."

C'était un vrai espion dans la Seconde Guette mondial, un bon.
Tu es un fan de Bond ?
Un petit peu.
Moi aussi.

Et les livres.
Donc... vous poursuivez beaucoup d'arme atomique ?
- Celles-là ne sont que théoriques.

Cette menace de haut-niveau que nous poursuivons, il a volé un prototype qui marche.
Nous pensons qu'il va le donner aux Nazis.
Nous avons vu un convoi sur le chemin.
Il y avait un camion à plateau avec un missile V2 dessus.
Et vous pensez que les Boches vont essayer et l'armer avec la bombe atomique ?
C'est ma théorie.
Au moins mon info commence à prendre sens.
Jetez un coup d'œil à ça.
C'est Castle Varlar, ici.
Juste à côté, les Nazis ont construit une rampe de lancement.
Ils vont faire une démonstration de ce missile V2 ce soir.
Quel genre de démonstration ?
Les membres du Haut Commandement vont siroter du champagne pendant qu'ils regardent le missile lancé sur la Belgique.
La cible est les civils et les troupes alliées.
À quel point cette arme atomique est-elle puissante ?
Cela va tous raser dans un rayon de 5km à la ronde.
Ce sera pire que la Grande Bretagne pendant le Blitz.
Si vous pouvez nous emmener à cette rampe de lancement, on peut désamorcer le missile.
- Pas vrai ?

Je suppose.
Chaque chose en son temps.
On boit maintenant ?
Avec ce qu'on a traversé, et sur ce qu'on est sur le point de traverser
- absolument.

Santé, les gars.
C'est mal poli de laisser un verre plein.
Mec.
James Bond vient de draguer Lucy.
Quoi ?
Le but d'un espion est de se fondre dans la masse.
Je suis le pilote.
Du Tuskegee.
Je suis celui qui nous a amenés ici.
Puis-je... vous poser une question ?
Sur l'espionnage ?
Bien sûr.
Comment on s'y fait ?
Garder des secrets, mentir à tout le monde, tout le temps ?
- Même les personnes proches de nous.

Vous appelleriez ça comment ?
Jouer un rôle pour obtenir ce qu'il faut.
Mais les gens qui vous font confiance verront ça différemment.
Rufus, ce sont des alliés, des contacts, et des femmes, mais jamais de confiance.
Seulement la mission.
Garde à vous !
C'est du Schnapps ?
Quelque chose pour nous faire tenir, capitaine.
Faites votre rapport au Commandant.
Bougez !

La bombe n'est pas là.
Comment ça ?

Je ne vois aucune trace de radiation.
C'est quelque part proche d'ici.
Peut-être qu'on est en avance.
Peut-être que les Nazis ne l'ont pas encore attaché.
Tu ne peux pas juste l'accrocher avec un ruban adhésif.
Il n'y a pas moyen qu'ils arment un de ces missiles à temps pour le lancement ce soir.
On s'est peut-être trompé sur pourquoi Flynn est ici.
On doit y aller.
On doit y aller.
Le missile V2 a une puissance d'une tonne d'explosifs.
Ils peuvent effectuer 300 kilomètres.
Si ingénieux.
Merci de m'avoir autorisé de voir ça de plus près.
Aucunement, Monsieur Vogel.
Après votre généreuse donation financière au Reich, c'est le moins qu'on puisse faire.
Arrête.

Tu ne peux pas tirer.
C'est Wernher Von Braun à côté de Flynn.
C'est qui lui ?
Quelqu'un qu'on ne peut pas risquer d'inclure dans les tirs.
- Flynn est juste là !

Tu ne peux pas.

Explique encore pourquoi je ne peux pas tuer Flynn.
On ne peut pas perdre Von Braun.

Il est le père de leur programme de missile.
- C'est un génie.

Tu ne voudrais pas tuer un Nazi intelligent.
N'importe quel espion qui découvre Von Braun a des ordres de l'appréhender immédiatement.
Les Alliés le veulent pour eux.

Les missiles de cet hommes ont assailli la Grande Bretagne pendant le Blitz.
Il y a un plus grand tableau ici.
Très bien.
Si ce sont les ordres, ce sont les ordres.
On va l'arrêter et l'amener aux Alliés.
Merci.
Il semblerait que ce
Von Braun sera à la démonstration ce soir.
Je peux nous faire passer la porte d'entrée.
Lucy peut m'accompagner comme ma secrétaire.
- Comment je rentre ?

Toi et Rufus vous pouvez porter secours dans le périmètre.
- Elle n'entre pas sans moi.

De plus, c'est un agent compétent tout comme toi et moi, non ?
Pardon, il n'y a simplement pas d'autres moyens.
Il a raison.
Alors c'est réglé.
Maintenant, si vous m'excusez.
J'y vais et je vous trouve un uniforme.
Si j'ai un tir sur Flynn,
- je le prends.

Désolé mais pas cette fois.
Von Braun est trop important.

C'est le gars qui nous mène à la lune.
La NASA c'est grâce à lui.
- On gagne la conquête spatiale grâce à lui.

- il a aidé à bâtir l'Amérique moderne.

Il n'a jamais été puni.
Je peux te poser une question.
Si Von Braun est si important pour l'Amérique, pourquoi Flynn ne l'a pas tué ?
Tu ne sais pas frapper ?
Je l'ai fais.
Deux fois.
Bon pour toi.
Je ne...
- Je ne veux pas me battre pour Von Braun.

Parlons d'autre chose.
Comme quoi ?
Comme toi mise sur un bon front, mais j'ai vu ça 1000 fois avec 1000 gars.
- Vu quoi ?

Flippant.
Je ne flippe pas.
- Je ne flippe pas.

Passer le plus dur... ou craquer.
Comment je... passe le plus dur ?
- Tu parles de ce qui t'embêtes.

J'ai passé le plus dur.
Je ne devrais même pas être ici.
En Allemagne Nazie ?

Non.
Quand j'étais... en 2ème année à l'Université, j'étais prête à abandonner toute cette chose d'histoire.
Vraiment ?

Je me dirigeais vers la maison de ma mère pour lui dire que je lâchais l'école pour rejoindre un groupe,
et je revois tout mon discours dans ma tête, sans remarquer la flaque d'huile sur la route, j'ai dérapé droit dans la rivière.
La voiture se remplissait d'eau rapidement.
La voiture s'est éteinte, les portières ne s'ouvraient pas, et je pensais,
"Ça y est."
Quelqu'un est arrivé et m'a sorti de la voiture.
Mais depuis ce moment, j'ai toujours été dans des situations que je peux contrôler.
Je veux dire... ce qu'on fait... chaque fois que je monte dans la machine, j'ai l'impression d'être de retour dans cette voiture, comme si je me noyais encore et encore, et je...
Je ne pense pas pouvoir continuer à faire ça.
Comment tu y arrives ?
J'ai grandi dans l'Ouest du Texas.

Mon père était un fils de pute de classe mondiale, mais mon grand-père Sherwin, il prenait la relève.
En réalité, il doit être à moins de 300km d'ici.
Plus jeune que moi, dans le 101 régiment, tuant des nazis.
C'est pourquoi sauver les nazis et laisser Lincoln mourir, c'est dur pour moi car... c'est comme si je le laissais tomber.
C'est pour lui que je me bats.
Pour le rendre fier.
Tu veux savoir comment continuer à faire ça ?
Tu trouves pour quoi tu te bats... et tu iras bien.
Merci... pour parler.
Même si le plus dur est passé.
C'est sûr.
madame.
Je n'arrive pas à croire que tu m'ais convaincu de faire ça.
Laisser les nazis lancer des missiles sur des civils
- c'est ma limite.
c'était supposé se passer comme ça.
Tu sais, avec tout ce truc de Lucy pour ne pas changer l'histoire.
Ce n'est pas pour Lucy.
C'est pour quelqu'un que je connais dans la 101ème.
- Où est Von Braun ?

Crois-moi.
On le trouvera.
Il est sérieux ?
Quoi ?
Mec ...
James Bond drague Lucy...
Et ça lui plait.
Je dois dire, vous êtes plutôt doué pour ça.
Comment êtes-vous impliqué dans tout ça au départ ?
Le blitz.
Survivre a une façon de changer votre point de vue.
- Vous étiez là quand c'est arrivé ?

Mon frère Michael était venu me rendre visite à Londres.

Quand on est arrivé à la porte, je me suis aperçu que j'avais oublié mon portefeuille.
Je suis retourné à la voiture pour le récupérer, et tout à coup... il faisait jour, et ils me sortaient des décombres.
Le Pub n'est plus là.
De même qu'une... grande partie de Londres.
Ce symbole.
Je connais ce symbole.
J'ai lu quelque chose dessus à l'université.
Ça à quelque chose avoir avec l'Eglise catholique.
Droit devant.
Tu penses que tu peux attirer son regard et l'attirer vers ce couloir à gauche ?
- Oui.

Je prendrais le chemin long et je vous retrouve là-bas.
Je me demandais quand tu arriverais
Où est ton ami Wyatt ?
Il m'est tombé dessus ce matin, pas invité.
Très malpoli.
Ne t'inquiète pas.

Donc, c'est à propos de Von Braun ?
Ce que je ne comprends pas c'est pourquoi tu ne le tues pas ?
À moins que... tu veux le donner aux Soviétiques ?
Tuer Von Braun serait facile, mais le laisser aux Russes, assurant qu'ils remportent la Guerre Froide, peut-être même les premiers sur la lune... bien plus de dégâts.
Pour qui ?
Pour Rittenhouse ?
- Ton délire paranoïaque ?

J'aimerai que tu reconnaisses qu'il y a un monde meilleur ici.
Un monde meilleur ?

Tu aides les Nazis.
Cela paraît fou même de le dire, encore plus que tu le fasses.
Tu crois que j'aime ça?
Tu crois que j'aime aider ces batards ?
Tu crois que je dors la nuit ?
Un jour, tu comprendras.
- Je suis un patriote.

Et, d'ailleurs, tu n'auras pas Von Braun.
Comment peux-tu en être aussi sûre ?
Déjà, l'homme derrière toi.
Tu as trouvé l'espion anglais.
- J'adore tes films.

Tu ne pensais pas que n'importe où tu étais on ne viendrait pas après toi ?
C'est exactement ce sur quoi je comptais.
C'est l'espion anglais et son complice ?
Ceux dont vous nous avez parlé ?
Oui.

Fouillez-les.
J'ai une arme derrière lui.
Et j'ai une arme sur sa tête.
Ils ont Lucy.
Dois-je tirer ?
Il peut y en avoir d'autres.
Merci.
Envoyez une patrouille.

Tu dois descendre ici tout de suite.
- Et le plan est ?

Tu veux parler des alternatives un peu ?
Elle va mourir dans une minute.
On sera mort dans moins d'une minute si on entre là armes au poing.
T'as une meilleure idée ?
On ne va pas désamorcer ce missile après tout.
Je me trouve en train de vous remercier pour la seconde fois.
Avec plaisir.

Je suis reconnaissant.
Et plus que prêt à vous parler après le lancement.
Maintenant serait mieux.
N'aies pas l'air si impressionné, ça n'a seulement que deux balles.
Maintenant, vite.
L'heure d'y aller.
On doit toujours trouver Von Braun.
Bouge, bouge !
Pas de fenêtre, pas d'autre porte.
- Génial.

Dès qu'ils passent la porte, on tire.
Wyatt, c'est du suicide.
D'accord, mais d'abord...
Oh, non, s'il te plaît !
- Qu'est-ce que tu fais ?

- ont détruit Londres.

Il doit payer pour ce qu'il a fait.

Il y a le bien et le mal.
Wyatt.
Wyatt !
Je suis d'accord avec lui... mais je te fais confiance.
On l'écoute elle.

Donne-moi le pistolet.
On a pas vraiment le temps pour ça !
Wyatt, ils seront là dans 10 secondes.
- Donne-moi le pistolet !

Je me rappelle pourquoi ce château est aussi spécial.
Donc, tu savais qu'il y avait un passage secret ici ?
Dans les années 1500, le catholicisme a été interdit ici.
Ainsi, les catholiques dans ce château ont bâti un réseau de tunnels secrets pour faire entrer et sortir les prêtres.
À travers les cheminées.
Ils les ont appelés "les trous de prêtre."
Comment tu sais ça ?
C'était dans "Skyfall".
Combien de temps avant que les Alliés arrivent ?
Fleming a passé un appel.
Ils devraient être là d'une minute à l'autre.
Il n'a pas l'air inquiet.
- Il a l'air heureux

Il connait sa valeur.
Il va s'en tirer pour tout ce qu'il a fait.
Il va vivre une vie géniale.
J'ai une question.
Pourquoi je m'ennuierais à parler à... pardon, qu'est-ce que...
J'ai une question.
Est-ce qu'il vous arrive de penser aux personnes que vos fusées ont blessées?
Non
Des dizaines de milliers de personnes sont mortes à cause d'une chose que vous avez créé.
Je me préoccupe de savoir si les fusées décollent, pas d'où elles retombent.
Vraiment ?
Si je m'en préoccupait, ça m'empêcherait d'atteindre mon but.
Vous voyez... aller sur la lune, c'est tout ce qui compte.
Je me fiche de qui m'en donne les moyens.
J'ai aidé à inventer quelque chose de plus grand que ce vous ferez, et tout ce à quoi je pense c'est la destruction que ça cause.
Les gens ça blesse.
Mais vous ne pensiez pas à ça quand vous l'avez créé.
Parce que si c'était le cas ?
Vous ne serez jamais allé jusqu'au bout avec ça.
Je n'arrive pas à croire qu'on ait réussi.
Merci pour m'avoir fait passer le plus dur.
Ne sois pas si attendrissante avec moi.
Flynn a toujours le nucléaire.
Salut.
Bonjour.
J'espère que vous avez raison.
Nous sommes.
Eh bien, je crois que c'est un au revoir.
Mais peut-être pas pour vous.
Je pourrais me retrouver aux États-Unis quand tout ça sera fini.
J'en suis sûre.
Est-ce que vous m'attendrez?
Certainement pas.
Bien... ne jamais dire jamais.
Encore.
Sérieusement ?
Après nous être échappés, nous avons remis Von Braun aux Alliés.
C'est...
- Quoi?

- "L'Arme de choix"?

- Mm, pas de tel film.

Celui dans le château avec les fusées.
Le meilleur de Connery, en ce qui me concerne.
Bond infiltre le château, sauve le scientifique malfaisant, avec l'aide des agents de la CIA
Wyatt, Lucy et Rufus
Combien tu paries que Bond couche avec Lucy dans celui-là ?
Ok, donc vous êtes en train de me dire qu'il y a un nouveau film James Bond ?
- avec Sean Connery et on est dedans ?

- Il est sorti en , quoi, 64 ?

Ok, je déteste jouer les rabat-joies
- Mais avez-vous trouvé des signes de la bombe ?

- Même pas une trace de radiation.

Si Flynn allait l'utiliser,
Cela aurait été le moment idéal.
À moins qu'il ne veuille l'utiliser pour autre chose.
Comme quoi ?
Quelque chose dont Anthony a parlé une fois,
- mais c'était...

Il n'y a pas moyen qu'il a pu l'avoir.
Avoir quoi ?
Combien de temps cette batterie que vous avez créée tiendra-t-elle?
Si mes calculs sont corrects, ils le sont, environ 300 ans.
Toute la puissance dont vous aurez besoin sans avoir besoin de vous brancher.
L'avez-vous ?
- Rufus...

Je ne pensais pas pouvoir, mais... je l'ai fait.
Parce que je savais qu'ils feraient la même chose pour moi parce que j'ai confiance en eux.
Les espions ne peuvent pas faire confiance, et ce n'est pas moi.
Je ne suis pas fait pour ça.
Je comprends, mais tu dois comprendre à quel point que suis impliqué avec ces gens de Rittenhouse.
J'ai besoin que tu sois de mon côté tout comme j'ai été de ton côté touts ces années.
Je ne peux pas.
C'est faux.
Je suis désolée.
Il est tard, et il y a des gens impatients au Pentagone qui attendent mon appel.
Nous devons parler maintenant.
Je sais combien il est important d'arrêter Flynn, mais Dieu sait combien de temps ça va prendre, et je suis pour tout cela,
- mais j'ai des conditions.

Je dois prendre congé de mon travail.
J'ai besoin que vous me fournissiez une couverture qui explique pourquoi on m'appelle sans prévenir à 3h du matin.
Je pensais à conseillère historique pour un projet confidentiel de Mason Industry.
Vous me fournirez tous les papiers.
- Autre chose ?

Nous devons corriger l'histoire et faire revenir ma sœur.
Je veux que les gens de chez Mason travaillent dessus.
- Ou...

Et, non, ce n'est pas du bluff.
Quelqu'un m'a dit "trouve pour quoi tu te bats."
Eh bien, je me bats pour ma sœur.
Voilà mon prix.
Que se passe-t-il ?
Ennuis de voiture ?
Dommage lorsque les choses ne se passent pas comme elles devraient.
N'est-ce pas, Rufus ?
Qui êtes-vous ?
Vu vos récentes difficultés, nous avons pensé qu'une intervention directe était nécessaire.
Vous êtes avec Rittenhouse.
- Est-ce que Connor vous envoie ?

Et nous aussi.
Si vous continuez à jouer votre part, cela nous aide à tous vous protéger.
Moi...
Vous...
Votre famille... vont tous bien.
N'est-ce pas ce que vous voulez ?
Votre famille... en sécurité.
Oui.
Bien.
Alors...
Je suis heureux que nous ayons parlé.
Bons voyages.