# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

JOHN WICK CHAPITRE 2
Presque.
Presque.
Monsieur avec tout mon respect, vous êtes sûr que c'est le meilleur choix?
Pourquoi ne pouvons-nous pas juste arranger...
Parce que mon putain de neveu... a tué un chien
et volé une voiture
Une voiture...
Qui en ce moment se trouve dans mon entrepôt
Ce n'est pas juste une voiture
C'est la voiture de John Wick.
Monsieur, pourquoi on ne la lui rend pas ?
Il a tué mon neveu.
Mon frère.
Une douzaine de mes hommes.
Pour sa voiture.
Et un chiot.
Et toi, tu crois qu'il va s'arrêter maintenant?
Monsieur,c'est qu'un homme.
Pourquoi ne pas l'éliminer?
John Wick...
Est un homme déterminé... impitoyable...
Et un putain de tueur
Avec un putain de crayon!
Quel enfoiré est capable de faire ça ?
Je peux te garantir... que tout ce tu as entendu sur cet homme n'est rien par rapport à ce qu'il est capable de faire
Vous avez ma voiture...
M. Wick.
Bon chien.
Qu'es ce que tu fais John?
Je te regarde
Viens là
Hey, mon chien
C'est un bel endroit paisible que tu as là
Qu'es-ce que t'en penses?
Ton moteur est sur le point de lacher...
Le châssis est tout plié...
La direction est complètement détruite
Je ne sais pas si tu as remarqué, mais le pare-brise est... explosé
Je peux régler ça
Merci fais au mieux
Appel moi quand c'est réparé
D'accord.
Elle sera prête pour Noël... 2030
Ciao, John.
Santino.
Café?
Merci.
Content de te revoir
Content aussi
J'ai appris pour ta femme, je suis désolé John.
Merci.
Et le chien...il a un nom?
Non.
Écoute, John... pour être franc...
J'ai pas vraiment envie d'être là
S'il te plaît...pas ça
Je te le demande, ne fais pas ça
Je suis désolé.
Personne... ne s'en va et revient... sans conséquences
Je fais ça malgré moi, John.
Mais rappelle toi...
Si je n'étais pas intervenu... durant la nuit de ta vengeance meurtrière
Tu ne serais pas ici en ce moment, comme ça.
Tout ça c'est grace à moi.
Tout ça est à moi
Reprends le
Ce n'est pas chose facile, John.
Pour un homme de donner un marqueur à un autre
Nous sommes liés par un pacte de sang.
Trouve quelqu'un d'autre.
Écoute moi!
C'est quoi ça?
Tu te rappelles?
C'est ton sang.
Tu es venu à moi.
Je t'ai aidé.
Si tu ne fais pas ça...
Tu devras en assumer les conséquences.
Je ne suis plus ce type.
Tu es toujours ce type, John.
Je ne peux pas t'aider.
Je suis désolé.
Tu ne peux pas.
Mais lui il peut.
A bientôt,John.
Tu as une jolie maison,John.
Bien, bonne soirée John
Salut,Jim
Fuite de gaz?
Ouais, fuite de gaz
Tu travailles encore?
A bientôt Jim
Viens mon chien
Bonne nuit John
Ah, merde
Je voudrais voir le directeur.
Quel plaisir de vous revoir si tôt, Mr.Wick.
Est-ce que je vous annonce?
Oui s'il vous plaît.
Assis
M. Wick est en route pour vous voir, monsieur.
Impeccable.
Mettez-les dans le circuit
Où est-il?
Merci mon ami.
Bon boulot
Qu'es-ce qui t'arrives, Jonathan?
Il a brûlé ma maison.
Tu as rejeté son marqueur,tu as de la chance qu'il se se soit arrêté là
Qu'est-ce que tu crois qu'il arrive quand on refuse un marqueur à un homme comme Santino D'Antonio?
C'était la seule manière de m'en sortir.
Tu le vois comme ça?
Que pensais-tu qu'il allait se passer?
Tu t'attendais à quoi?
Tu as réellement pensé que ce jour n'allait jamais arriver?
Qu'est-ce qu'il voulait que tu fasses?
Je ne lui ai pas demandé.
J'ai juste dit non.
Deux règles qui ne peuvent pas être brisées, Jonathan.
Pas de sang sur les terres continentales, et chaque marqueur doit être honoré.
Alors que mon jugement se fait par une excommunion...
La table haute... exige une sentence plus sévère si leurs requêtes sont refusées
Je n'ai pas le choix
Tu déshonores le marqueur,tu meurs
Tu tues le détenteur du marqueur, tu meurs
Tu coures, tu meurs.
Tu le sais très bien, Jonathan.
Fais ce qu'il te demande
Sois libre
Après, si vous tu veux le traquer...
Brûler sa maison...
Tu resteras mon invité Mais avant toutes choses...
Les règles!
Sans elles, nous serions comme des animaux.
Vous avez un chambre?
Je suis désolé de devoir vous le dire mais vous n' avez plus droit à ces avantages!
cependant...je suis prêt à en assumer l'entière responsabilité si vous le souhaitez.
j'apprécie
Il a un nom, monsieur?
Non.
Bon chien.
Assis
C'était la collection de mon père.
J'yvois un peu plus que de la peinture sur la toile bien sûr.
Mais je me trouve ici.
S'il te plaît...
Je ne voulais pas que tu fasses ça, John.
Si tu étais resté à la retraite...
Je l'aurais respecté.
Regardes-toi.
Tu as tout calculé, n'est-ce pas?
Tu as compté les issues...
Gardes...
Pourrez-vous me trouver à temps?
Comment tu comptes sortir d'ici, je me demande...
Le crayon de cette femme?
Sa canne?
Peut-être ses lunettes?
Mes mains.
Comme c'est excitant.
Mais tu sais que tu n'y arriveras pas pas vrai?
La façon dont tu me regardes en ce moment.
J'ais besoin du BOOGEYMAN.
J'ais besoin de John Wick.
Dis-moi juste ce que tu veux...
Je veux que tu tues ma soeur.
Pourquoi?
Il y a 12 sièges à la table haute.
La Camorra, la Mafia, la Drangheta
Les chinois, les russes...
Quand mon père est mort...
Il lui a cédé son siège
Elle représente la Camorra maintenant.
Et je n'ose même pas imaginer mais je me demande... tout ce que j'aurais pu accomplir à sa place
Tu veux que je tue...
Gianna D'Antonio?
Je ne pourrais jamais le faire.
Elle est mon sang.
Je l'aime toujours.
Pour son couronnement.
C'est pourquoi...
J'ai besoin d'un fantôme, John Wick.
C'est pourquoi j'ai besoin de toi
Fais ça pour moi...
Et ton marqueur sera honoré.
Qu'en dis-tu?
Il ne gaspille jamais ses mots
5903,5.
Bonne chasse, M. Wick.
Jonathan!
Julius.
Je ne me rappelle pas de la dernière fois que vous étiez à Rome.
Et ici, j'aurais entendu que vous auriez pris votre retraite.
Je l'ai prise, en effet
Alors laissez moi rire mais une question vous êtes là pour le pape?
Non.
D'accord alors.
Une de nos plus belles chambres.
Merci
Profitez de votre séjour.
M. Wick.
Est-ce que le Sommelier est là?
Je ne lui connais pas d'autres qualités
Bonjour, monsieur Wick.
ça fait longtemps...
J'aurais envie d'une dégustation.
Je suis très excité de vous montrer quelque chose
En premier lieu...
Bonjour, monsieur Wick.
Salut, Angela.
Bienvenue à Rome.
Je peux vous conseiller sans réserve la nouvelle recette des Autrichiens
Glock 34 mm et 26 mm.
Voici le plan original de l'immeuble D'Antonio.
Ici vous avez toutes les ruines antiques.
Dites-moi, monsieur Wick, est-ce un événement formel ou social?
Il m'en faut un pour le jour et un pour la nuit.
Avec poignées de contrôle.
Macwell plat pour recharges faciles.
Et je sais que vous apprécierez le design personnalisé.
Autre chose?
J'ai besoin de quelque chose de robuste, précis.
Robuste, précis.
Voici la carte du temple et des catacombes en sous sol
Que pensez-vous de la doublure?
Tactique.
AR-15.
11,5 pouces.
compansé avec un viseur ion-bonded
Trijicon AccuPoint avec grossissement 1-6
Et ça c'est le plan moderne.
Il y a une,deux,trois portes.
Disques en carbure de silicium matrices céramiques, qui accompagnent l'armature du corps laminée en pointe.
Nous venons de les coudre entre le tissu et la doublure.
Zéro pénétration
Cependant...
Ce sera douloureux, j'en ai peur.
Pourriez-vous me recommander quelque chose pour le reste de la nuit?
Quelque chose de grand, gras
Puis-je suggérer...
Le Benelli M4.
Déverrouillage de gachette personnalisé et poignée de chargement.
Poignées texturées.
vos mains devraient... se régaler
Un classique italien.
Dessert?
Dessert.
Le meilleur couvert tout fraîchement concocté
ça roule
Voulez-vous que tout soit envoyé dans votre chambre?
Oui.
M. Wick?
Amusez-vous bien!
Bonsoir.
êtes vous satisfait de la fête?
M. Akoni
Les festivités sont-elles à votre goût?
Je vous remercie de venir me voir.
S'il vous plaît asseyez-vous.
Mlle D'Antonio...
Certains parmi les vôtres nous sont venus avec ces territoires.
Un couteau a été posé sur leur gorge.
Naturellement
En plus...
Cette lame dont vous parlez était destinée à leurs enfants.
Ils étaient seulement sensés regarder.
Ce qui est à vous est maintenant à nous...
Mr Akoni
Maintenant, allez-y.
Profitez de la fête.
Amusez-vous.
Pourquoi ne vas-tu pas divertir nos invités... pendant que je me refais une beauté
D'accord, Signora.
Qu'es-ce que je ferais sans toi, Cassien?
John.
Gianna.
Il n'y a pas si longtemps nous nous considérions... comme amis.
Je le suis toujours
cependant,tu es ici
Les morts ont leurs emissaires...
Qu'est-ce qui t'a ramené, John?
Un marqueur.
détenu par?
Ton frère.
Dis-moi, John...
Ce marqueur...
C'est comme ça que tu t'en es sorti?
Et c'était quoi son nom...?
Cette femme dont la vie a mis fin à la mienne?
Hélène.
Hélène.
Cette Hélène...
Es-ce qu'elle vaut le prix que tu cherches maintenant à payer?
Maintenant... laisse-moi te dire ce qui se passe quand je meurs.
Santino revendiquera ma place à la table.
Il prendra New York.
Et toi... tu sera celui qui l'y aura mené
Qu'est-ce que ton Hélène aurait pensé de ce John?
Qu'est-ce que ton Hélène penserait de toi?
Pourquoi?
Et je vais mourir à ma façon.
Crains-tu la domination, John?
Oui.
Tu sais...
J'ai toujours pensé que je pouvais éviter ça
Que je verrais les choses venir...
Que je te verrais.
John?
Cassien.
Tu travailles?
Ouais.
Bonne nuit?
J'en ai bien peur...
Navré d'entendre ça
Attrappez-le!
Vous perdez les parties ?
Juste une
Ouais...
Tu n'as pas passé une bonne nuit, n'es-ce pas John?
Messieurs!
Messieurs!
Dois-je vous le rappeler...
Il n'y aura aucune action menée sur les terres continentales?
Non monsieur
Non senior
Gin, c'est ça?
Oui.
Bourbon c'est ça?
Ouais.
Merci.
Grazie.
J'ai un marqueur.
De qui?
Son frère...
Je vois.
Tu n'as pas eu le choix.
Il veut son siège à la table.
Il va l'obtenir maintenant.
Ouais.
Ouais.
Alors tu es libre.
Est-ce que je le suis?
Non.
Absolument pas
Tu as tué ma protégée
Quelqu'un dont j'étais proche.
Oeil pour œil, John.
Tu sais comment ça va se passer...
Ouais.
Je vais le faire vite.
Je te le promets.
J'apprécie ça
Je vais essayer de faire la même chose...
C'est pour moi.
Considères ça comme une courtoisie professionnelle.
Non.
Merci.
Bonjour, John.
Je comprends que tu sois déçu
Et je sais que tu prends cette histoire à coeur
Mais quel genre d'homme je serais
Si je n'avais pas vengé l'assassinat de ma sœur
John?
Opérateur.
Où dois-je transferer votre appel?
Comptes à payer, comment puis-je vous aider?
John Wick.
Identification?
9305-05.
Montant?
$ 7,000,000.
Traitement en cours, veuillez patienter.
Vous trouverez un passage sûr dessous
Un véhicule vous attend.
Faites bon voyage, M.Wick.
Ordre confirmé.
Qu'est-ce que c'est?
Il a accomplii sa mission
Le marqueur... est honoré
Marquez-le.
Si M. Wick n'est pas déjà mort...
Il le sera bientôt.
Vous l'avez marqué, monsieur.
Vous n'avez aucune idée... de ce qui va vous arriver
J'ai tout le monde à New York qui est à sa recherche
Je doute... que nous le reverrons.
Vraiment?
Vous avez poignardé le diable dans le dos
Et forcé de revenir dans la vie qu'il venait de quitter.
Vous avez incendié le palais du prince
Brûlé jusqu'aux entrailles
Maintenant il est affranchi du marqueur...
Que pensez-vous qu'il va faire?
Il a eu un aperçu de l'autre côté et il l'a embrassé.
Mais vous M. Antonio...
Tenez vous loin de lui
Il est déjà revenu
Il était revenu par amour, pas pour vous.
Il me le devait.
J'avais tous les drois.
Et maintenant...
Il est à nouveau de retour
Il vous a dit de ne pas le faire
Il vous a averti.
Adieu, Santino.
Arrêtez.
Veuillez avertir le personnel du MTA en cas d'activité suspecte.
Canal Street.
Vous êtes dans le train C Broad Street.
Arrêt suivant, Rector Street.
La lame est dans ton aorte
Tu la sors, tu saigneras et tu mourras
Considéres ceci comme une courtoisie professionnelle
Si vous voyez quelque chose de suspect...
Ce que vous voyez est votre pire cauchemar.
Menez moi à lui.
Dites-lui que c'est John Wick.
Vous saviez que ça peut se mettre partout
Comme je vis et je respire
John Wick.
L'homme.
Vous n'êtes pas très doué comme retraité
J'y travaille
M. Wick ne se souvient pas mais nous nous sommes rencontrés il y a bien des années.
Avant mon ascension
Quand j'étais juste un pion dans l'échiquier
Nous nous sommes rencontrés et vous m'avez offert un cadeau.
Le cadeau qui a fait de moi un roi.
Vous ne vous souvienez pas, mais là, je me tenais dans une ruelle
Je ne vous ai même pas entendu arriver.
Vous m'avez donné ceci.
Un cadeau du BOOGEYMAN.
Parfait pour chaque occasion.
Mais vous m'avez aussi laissé un choix.
Sortir mon arme, vous tirer dans le dos et mourir... ou garder la pression sur mon cou...
Et vivre.
Et comme vous voyez, j'ai survécu.
Plus personne ne me traque maintenant
Merci à vous.
Je vois tout
Je sais tout
Alors vous savez pourquoi je suis ici.
Santino D'Antonio, oui.
La prime sur votre tête est genereuse, John.
ça sent pas bon pour vous tout ça
Quel est le montnant, Earl?
Sept millions de dollars!
Putain!
C'est Noël.
Nous allons à Applebee's après ça.
J'ai besoin de votre aide.
Il y a des regards implorant le changement à chaque coin de la ville
Je pense que vous pourrez trouver Santino.
J'ai besoin de vous pour me déplacer.
Sous terre.
Menez-moi à lui.
Que c'est mignon!
Le BOOGEYMAN me demandant de l'aide.
Bien sûr,John.
Tout ce que vous voulez, John.
voulez-vous un massage du dos avec ça John?
Vous allez m'aider.
Pourquoi diable ferais-je cela?
Parce que je suis le seul qui peut vous aider.
Vous allez m'aider.
C'est tout à fait vous, M.Wick.
Vous me semblez bien optimiste
Mais regardez autour de vous.
Combien d'aide pensez-vous que j'ai besoin?
Il me semble que la vraie question, M.Wick... est: qui dans ce monde cruel des nôtres va vous aider?
Il ya une tempête qui se prépare
Pas seulement pour moi.
Mais pour nous tous.
Pour tout le monde sous la table.
Mais c'est votre problème, bébé.
Après tout, aucun de mes hommes n'a envoyé...
Gianna D'Antonio dans l'au-delà.
il se dit que ..
Santino a son siège maintenant.
Et il veut la ville.
Quand il sera au sommet de la ville, pensez-vous qu'il s'arrêtera à la 4ème rue?
Nous devrons juste faire attention à nous
Ouais?
Pendant combien de temps?
Et combien de sang?
Vous tuez Santino...
La Camorra et la table haute viendront à vous.
Je tue Santino...
Ils viendront à moi.
Ils offrent sept millions de dollars pour votre vie.
Sept millions de dollars, c'est beaucoup d'argent, monsieur Wick.
Alors je suppose que vous avez le choix.
Vous voulez une guerre?
Ou vous pouvez juste me donner une arme?
Capacité sept coups
Sept coups?
Pour sept millions de dollars vous avez sept coups
C'est un million de dollars par coup, bébé.
C'est parti
Votre descente aux enfers commence ici, monsieur Wick.
Il est au musée.
Earl vous guidera, faites attention sur votre chemin
Et n'oubliez pas...
Vous m'êtes redevable
Vous ne voulez pas que je vous sois redevable
Bienvenue, tout le monde.
Portons un toast à l'avenir de la table haute et au souvenir de ma chère sœur...
M. Akoni, comment allez-vous?
Wick est ici!
Ouais.
Bienvenue aux réflections de l'âme au nouveau NYC moderne
Dans cette exposition l'interaction de la lumière et une nature des images personnelles coalesced par l'expérience mettrait en évidence la fragilité de notre perception de l'espace et notre place en elle.
Nous espérons dans cette exposition, que nous pourrons vous fournir de nouvelles idées dans votre compréhension du monde, et juste en partie vous amener à une réflexion plus profonde sur la nature du son.
Le marqueur est honoré John.
Je te conseille de fuir
Tu sais ce que la Camorra va te faire
Tu penses que tu representes l'Ancien Testament?
Non,John.
Non.
Me tuer n'arrêtera pas le contrat.
Me tuer compliquera énormement les choses
John.
Tu sais ce que je pense?
Je pense que vous es devenu accro à ça à la vengeance
Bienvenue aux réflexions de l'âme à la nouvelle NYC moderne
Plus de femme...
Plus de vie...
Plus de maison...
La vengeance...
C'est tout ce qui te reste
Tu voulais que je revienne
Je suis de retour.
Bonsoir.
Est-ce que le directeur est là?
Le directeur...
Il est toujours là.
Winston!
M. D'Antonio?
Votre soirée a été agitée, je vois.
Vous cherchez un lieu sûr je présume?
Je veux que son adhésion soit révoquée, maintenant.
Aux yeux de cette institution, M.Wick n'a pas enfreint les lois
Alors vous savez que j'ai le droit d'exiger...
Ce royaume est le mien et seulement le mien
D'accord.
Alors profitez de votre royaume, Winston, tant que vous le pouvez encore...
Et vous, de ses privilèges, monsieur.
Je suis ici pour voir Santino D'Antonio.
Il vous attend dans le salon, monsieur.
La graisse de canard.
Fait toute la différence.
Il y a énormément de choix
Jonathan, écoutes-moi...
Un homme peut rester ici longtemps...
Et ne jamais manger le même repas deux fois.
Jonathan vas-t-en
Qu'est-ce que tu as fait?
J'en ai fini
Il a été sage?
Allez, on rentre à la maison.
M.Wick?
Si vous voulez bien me suivre
Viens mon chien
Ce fut un plaisir Mr.Wick.
Au revoir.
Johnathan
Winston.
Qu'est-ce que je vois?
La Camorra double le contrat ouvert sur Santinos à l'international.
La table haute?
Et la Continentale?
Tu as tué un homme sur les terres de la compagnie, Jonathan.
Tu ne me laisses pas d'autre choix que de te déclarer excommunié...
Les portes de tout service ou fournisseur en rapport avec la Continentale te sont désormais fermées
Je suis tellement désolé
Ta vie est maintenant finie
Alors pourquoi je ne suis pas mort?
Parce que j'ai jugé que ce n'était pas nécessaire
Maintenant.
Tu pourrais avoir besoin de ça
En bas de la route.
Winston.
Dis-leur.
Dites-leur à tous.
Que si jamais quelqu'un vient qui que ce soit
Je le tuerai.
Je les tuerai tous.
Bien sûr que tu le feras
Jonathan.
Winston.
Comptes à payer
11,111 dans 1 heure.
John Wick.
Ex-communié...
Ordre 11.111 confirmé.