# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

M. Romero !
Je voulais vous voir une dernière fois avant de partir.
Il n'y a plus rien à dire.
Non, entre nous, plus rien.
Je voulais vous remercier pour... votre ténacité.
Vous ne vous en tirerez pas.
C'est peut-être déjà fait.
La commission continuera son travail.

Rochelle.
Quel nom charmant.
Dites-moi à quel point vous ne voulez pas que ça s'ébruite.
Puis fermez la commission.
Aucun accord.
M. le Président !
UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Comment as-tu pu ne pas me prévenir ?
- Je te protégeais.

- Tu t'es sentie écartée...

- Écoute.

- ignorante.

- On a une seule règle.

Je ne peux pas t'aider si j'ignore ce que tu penses.
Ça aurait été sans fin.
On a arrêté la commission des affaires judiciaires, mais d'autres comités auraient repris les charges :
la Surveillance, les Affaires étrangères...
- Encore et encore.

- Des années...

Ce n'est pas le cas.
J'ai créé cette confusion pour en tirer avantage.
Tout ce qui s'est passé... était prévu.
Depuis quand ?
Avant les Champs Élyséens.
Mais c'est là-bas que j'ai compris.
Je l'ai vu, comme si une lumière s'éclairait au-dessus de ma tête.
Où réside le véritable pouvoir ?
Le pouvoir derrière le pouvoir.
Et j'ai compris, Claire, que l'on doit penser et agir de façon totalement différente.
Il ne s'agit plus de vivre dans la Maison-Blanche... mais de diriger la Maison-Blanche.
Un politicien peut viser plus haut que la présidence ?
Le véritable pouvoir n'est pas ici.
Il est au-delà, mais il travaille de concert avec la présidence.
Toi et moi, on était à l'intérieur, piégés dans la bulle.
Mais à partir de maintenant, avec moi opérant à l'extérieur dans le privé, et toi travaillant ici... on peut diriger cette maison ensemble.
Ne vois-tu pas ?
J'ai conçu ce plan.
Je voulais que tu sois présidente.
J'ai fait de toi la Présidente.
Je suis censée te remercier ?
Mais tu devras me gracier.
Pour tous mes crimes.
Tu es la seule qui le peut.
- Je serais destituée.

Davis et Usher peuvent te protéger.
Ils veulent ta réussite.
On ne peut être sûrs de rien.
- Avec Doug, les fuites...

- Quoi ?

Je renseigne Tom Hammerschmidt depuis des mois, avec Doug.
Ça ne rime à rien, Francis.
Quand tu te fais tomber toi-même, tu peux contrôler la chute.
C'était le seul chemin pour qu'on arrive à cet instant, pour que toi et moi contrôlions tout.
Débarrasse-toi des enregistrements.
Efface tout.

Très bien, mais tu dois d'abord me gracier.
Et, au bon moment, Doug aussi.
Sinon, on risque d'aller en prison.
J'ai tué Tom.
J'ai tué Tom Yates.

J'ai demandé à Mark d'effacer les traces.
Ça ne remontera jamais jusqu'à nous.
On a tous les deux fait ce qu'on avait à faire.
Vous saviez ?
C'est grave, Claire.

Mon Dieu !
Vous êtes fous ?
- Si vous avez une chose à dire...

- Vous l'avez laissé chez moi ?

Ou changez de ton.
Vous vous en êtes occupé ?
Oui, c'est mon travail.
Alors, merci.

Il vous veut ici ?
Mark, je vous en prie.

Il nous a tous mis dans une situation intenable.
En êtes-vous consciente ?
Si vous dérapez, vous ne vous relèverez pas.
Il faut assurer la continuité du gouvernement.
Informer l'OTAN, les leaders mondiaux.
Appeler les ambassades, les chefs de cabinet...

Je vous la remettrai si on ne m'implique pas
- dans la mort de MacAllan.

Je veux ce qui m'appartient.
- Vous l'aurez.

Ce n'est pas un problème.
Je me réjouis que vous donniez vos exigences.
Stamper ferait tout pour le Président.
Il a vu en Zoe Barnes une menace.
Il s'en est occupé.
Il a plusieurs fois menacé ma vie.
Pour revenir à ma question...
Non.

Pas du tout.
M. Hammerschmidt.
Je voulais vous appeler.
Sean.
Je travaille ici, maintenant.
Je vous serre la main par respect pour les bonnes manières.
Vous êtes perdu.
- Je ne crois pas.

Non, pas du tout.
C'est ce que vous vouliez ?
Travailler pour une administration corrompue ?
Une présidence en ruines ?
Je suis à la Maison-Blanche.

Pas pour longtemps.
J'y suis, j'y reste.
C'est ça, l'Amérique.
- M. Stamper va vous recevoir.

Désolé pour l'attente.

Et moi, ce matin.
- J'ai entendu des rumeurs.

M. Stamper...
Je vous en prie, appelez-moi Doug.
Je ne préfère pas, dans le cadre de cette interview.
Je tiens à vous prévenir que cet entretien est officiel.
Je connais Lisa Williams... depuis quelques années.
Mais avant d'aller plus loin... le président Underwood a-t-il tué Zoe Barnes ?
M. Stamper  avez-vous tué Zoe Barnes ?
Je ne peux pas répondre à cette question.
Vous comprenez que je peux publier votre refus.
Étiez-vous sur le quai du métro, le jour de la mort de Zoe ?
Pour tout ce qui concerne Zoe Barnes, adressez-vous à mes avocats.
Zoe Barnes a-t-elle appelé Francis Underwood depuis un téléphone jetable ?
- Pourquoi cette question ?

Je réponds presque toujours aux appels et messages du Président.
- Avez-vous connaissance de ces messages ?

Cette conversation est terminée.
Bonne journée à vous.
Une dernière chose :
m'avez-vous envoyé deux cartes ?
Ça veut dire "Santé !", en gaélique.
Une lubie de mon père.
Il a remonté la lignée des Grayson jusqu'au XVIe siècle.
Je crois qu'on a bien besoin d'un verre.
Ça s'est bien passé, avec la procureure.
C'est une tragédie.
Ce qu'a fait Doug nous brise le cœur.
J'ignore ce qu'il lui est arrivé.
J'imagine qu'à un moment donné...
Quand annonce-t-il sa démission ?
- Cette après-midi.

Seth, vous devrez aussi démissionner.
- Je pensais...

Et on ne peut ignorer vos liens avec Francis.
C'est seulement en attendant que ça se tasse.
C'est comme si ma carrière était finie.
Non.

On vous fera revenir plus tard.

Regardez LeAnn.

On avait déjà bu un verre ensemble ?
Jamais.
Je voulais vous remettre ceci.
Je l'accepte le cœur lourd.
J'ai eu un entretien avec les avocats.
J'espère qu'ils te traitent bien.
Tu sais...
Doug, on ne va pas se voir pendant quelque temps.
Pourquoi ne prends-tu pas quelque chose ?
- Non.

Prends ce que tu veux.

Un objet que tu peux tenir dans la main pour te rappeler cet endroit jusqu'à ton retour.
Sers-toi.
On est à quelques heures de ma démission officielle, et tu n'as pas encore accepté de me gracier.
Si tu ne le fais pas, je serai forcé de renoncer à démissionner.
Ce serait un scandale.
Ce ne sera pas officiel avant que je donne une lettre signée.
Que resterait-il de ta présidence ?
Tu risquerais d'être mariée à un criminel.
Si je le fais, que deviendrai-je ?
Tu veux vraiment avoir cette conversation ?
Tu m'as piégée.
Non, je ne t'ai rien fait.
Je t'ai fourni une opportunité.
Tu l'as dit avant : c'est ton objectif.
Et maintenant qu'il est à portée de main, tu ne vois que la trahison ?

Arrête de parler de ce que je t'ai fait.
Admets-le :
c'est ce que tu veux.
Tu étais prête à tuer pour ça.
Alors, Claire, saisis cette chance... avant que je ne la reprenne.
On attendra le moment opportun.
Mais je te gracierai, Francis.
Je démissionne des fonctions de président des États-Unis
Pour le bien du pays, nous devons dissoudre cette commission.
Le Président serait tombé.
Il était forcé de démissionner.
Son témoignage a touché un point sensible.
Peut-être, mais pourquoi vous, son plus grand détracteur, le soutenez-vous maintenant ?
Pour l'histoire.
Le pays va avoir sa première femme présidente.
J'ai toujours aimé l'idée d'une femme dans le bureau ovale, mais vous comprenez bien que Francis Underwood dormira encore à la Maison-Blanche ce soir ?
Tu n'es pas censé emballer tes affaires personnelles ?
Je n'emporte rien.
Fais-en ce que tu veux.
Quand vois-tu la procureure ?
Après-demain.
Je n'avais jamais imaginé que Frank ne serait plus président.
Pas vraiment.
Tu pourrais fuir.
À quoi bon ?
Tu sais veiller sur toi-même.
C'est amusant.
Sache que je tiens à toi.
Mais j'ignore ce que je peux apporter.
Je vais rester assis ici encore un peu.
Oui, tu devrais.
La vice-présidente veut que tu partes avant son serment.
Il ne serait pas bon qu'on apprenne que tu étais présent à ce moment-là.
Je jure solennellement de remplir loyalement les fonctions de présidente des États-Unis et, aussi bien qu'il me sera possible, de sauvegarder, protéger et défendre la Constitution des États-Unis,
- avec l'aide de Dieu.

Si on ignore les circonstances, le plus absurde, c'est que je crois en la présidence.
En son importance.

Mais je crois encore plus au pouvoir.
En son essence même.
Gore Vidal a écrit que "le pouvoir est une fin en soi", et que "le besoin instinctif de dominer est la caractéristique centrale de tout humain".
J'ai toujours pensé que je faisais ça pour elle.
Mais peut-être pas.
Peut-être que j'aime encore plus le pouvoir.
Pour vous et pour ceux que vous aimez, je ferais tout au monde.
Si ma position était différente et me permettait de le faire, je me sacrifierais avec bonheur pour vous et pour les vôtres.
Retenez bien mes paroles, pensez-y quelquefois.
Je retrouverai une volonté ardente pour accomplir ce sacrifice.
Un jour viendra, et il ne tardera pas, où de nouveaux liens, plus puissants et plus doux, vous attacheront au foyer domestique, dont vous êtes la joie, et vous rendront la vie plus précieuse.
Alors, Mlle Manette, quand la figure d'un heureux père s'abaissera vers la vôtre...
Bonsoir.
Je m'appelle Sean Jeffries, directeur adjoint de la communication.
- Où est Seth ?

Je le remplace temporairement.
Je ne répondrai pas aux questions.
Je vais lire une déclaration préparée.
Le président Underwood a démissionné de ses fonctions.
Et, au cours d'une cérémonie privée, la Présidente Claire Underwood a prêté serment.
Elle assumera désormais les fonctions de présidente des États-Unis.
- Le vice-président sera bientôt annoncé.

Malgré l'absence du Président...
La passation des pouvoirs s'est effectuée il y a trois heures "dans l'intimité".
Voilà notre une.

- Pas encore.

Tâchons de savoir qui entre et qui sort.
Les dominos tombent.
- Qui s'occupe de Romero ?

On veut une déclaration.
- Oui.

Tom, où en est-on avec Doug Stamper ?
Je dois vérifier un truc.
Tous les médias sont prêts à s'en emparer.
- Tu lui as parlé.

Ce n'est pas la peine.
On sait ce que Seth Grayson a dit à la procureure ?
Vous y travaillez depuis deux ans.

Je veux enquêter, c'est tout.
Je vois une cité splendide, une nation glorieuse, sortir de cet abîme, et par ses luttes pour conquérir la liberté, par ses triomphes et ses défaites au fil des longues années à venir, je vois cette nation expier graduellement,
puis effacer à jamais les crimes des temps anciens.
Des missiles ont libéré du gaz sarin vers 3 h, heure de Washington.
Moscou a déjà condamné les rebelles pour avoir orchestré cette attaque.
- C'est le cas ?

Petrov s'en servira pour justifier des frappes aériennes.
J'aimerais vous montrer une image.
Elle vient de Reuters.
La presse va s'en servir dans les éditions matinales.
L'opinion publique va vibrer pendant trois à cinq jours.
- C'est notre fenêtre.

Il faut envoyer des troupes.
Je ne veux rien faire avant d'avoir localisé Ahmadi.
On ne devrait pas attendre.
C'est cette administration qui a lancé l'ultimatum.

Je n'ai même pas d'équipe.
- Parlez à l'ancien président.

- C'est une opportunité.

- Ils sont tous en salle de crise ?

Ça tombe au mauvais moment.
Si vous le graciez, vous paraîtrez coupable.
Les Républicains vont se régaler.
- Il faut une diversion.

- Il faut le bon vice-président.

Ma liste n'a pas changé :

Klein serait le meilleur rempart face à une destitution.
- Autant avaler du poison.

Klein m'a traitée de salope.

Avant de déplacer le corps, vous lui avez fermé les yeux ?
Je sais que son opinion compte beaucoup pour vous.
Celle de Francis.
Mais sa présence à la Maison-Blanche, ça ne facilite pas notre travail.
Quelqu'un finira par insinuer qu'il décide encore.
Ce serait mauvais.
Elle changera d'avis.
Si elle n'agit pas maintenant en Syrie, sa présidence peut se retrouver en danger.
Votre avenir aussi.
Ne me menacez pas, Mme Davis.
Je ne menace pas.
J'essaie seulement d'être claire.
Vous m'avez offert vos services.
Je vous ai offert les miens.
Vous savez, j'étais là avant vous, je le serai après.
Laissez-moi quand même vous rappeler que rien n'est plus dangereux que moi.
Sois pragmatique.

On essaie de capturer Ahmadi depuis un an.
- Elle s'est dérobée.

L'important est que tu envoies un message fort pour ta première allocution.
Que tu donnes la trajectoire de ta présidence.
Sois forte, Claire.
Pars en guerre.
Mais il faut que tu partes... loin de la Maison-Blanche.
Oui, je vois.
Pour que la grâce fonctionne, on doit paraître séparés.
Je me montre seulement stratégique.
Où me suggères-tu d'aller ?
Je ne sais pas vraiment.
À l'observatoire naval ?
La résidence du vice-président est encore trop proche.

Tu dois paraître loin de la politique.
Si tu as des doutes, dis-le-moi.
- Je suis en plein accord.

Mais si on s'y prend mal, aux yeux du public, mon mandat ne servira rien d'autre que notre survie.
Très bien.
Sache que je suis là, si tu as besoin de conseils politiques, ou d'autre chose.
Merci.
Je vais me coucher.
Personne ne t'aimera jamais autant que moi.
J'espère que tu le sais.
Tout comme personne ne m'aimera jamais autant que toi.
"Sous la grenouille de porcelaine".
Avec une majuscule.
Il n'y a qu'un seul essai.
- La deuxième ?

"Wade Boggs", avec deux "g".
Et la dernière ?
Qu'avez-vous laissé dans la chambre d'hôtel à Austin ?
Où est mon arme ?
Tenez.
Quelles sont mes garanties ?
Je vous ai rendu votre arme.
Pourquoi la lui avoir donnée ?
Je suis curieuse.
Je le croyais en danger.
Et maintenant, que pensez-vous ?
C'est ce que je demande.
Tant que je suis là, vous aurez une place dans ce cabinet.
On en sait beaucoup trop sur Aidan.
Et Claire sait que vous êtes loyale.

Alors, qu'avez-vous laissé dans cette chambre d'hôtel à Austin ?
Un bracelet.
Dommage.
J'ai enfin vu ce que MacAllan a donné à Mlle Harvey.
C'est choquant, à quel degré vous avez volé cette élection.
Je suis en discussion avec votre mari pour l'aider à lancer une fondation.
Contre mon influence sur vous.
Intéressant.
Mon rôle est de vous faciliter la transition.
Qui êtes-vous, pour moi ?
Qui voulez-vous que je sois ?
Ce n'est pas une bonne réponse.
Vous êtes la première femme présidente des États-Unis.
Après tout ce que vous avez subi, les sacrifices, les compromis, vous allez vouloir vous isoler, vous méfier de tous.
Alors voici ce qu'il vous faudra :
une personne pour vous dire la vérité.
Vous êtes cette personne ?
- C'est ça ?

Vous me demandez de déclencher une guerre.
Et vous tenez vos promesses quand ça vous arrange.
Alors excusez-moi de douter de vos intentions.
Je vous apprécie.
J'aime être avec vous.
Et cela me rend parfois moins efficace.
Que vous graciez ou non votre mari, il restera un danger.
S'il est mal soigné, le foie de votre mari peut lâcher à tout moment.
Je ne fais pas ce genre de chose, mais je pourrais trouver quelqu'un, ou...
J'ignore si vous le savez, mais même le gelsemium, à fortes doses, peut être fatal.
Mon mari est en bonne santé.
Je resterai à ses côtés, en suivant votre modèle.
Le passeport de mon client.

Qui ne l'ont pas été ?
Pas de menottes quand il sortira d'ici.
Allons, James.

Vous avez de très bons amis, M. Stamper, pour que la presse ne s'en mêle pas.
Vous sortirez d'ici dignement.
On le veut devant le juge dans 12 heures.
On ignore si on va l'inculper.
Je suis coupable.
Allons-y.
Qui avez-vous dans son cabinet ?
De simples suggestions.
Vous connaissez la musique.

Sinon, vous êtes inutile.
Mais soumettez-moi d'abord les noms.
Je peux vous faciliter la transition ou pas.
Et un conseil :
il lui faudra des visages amicaux autour d'elle.
Il y en aura, qui souriront à la demande.
Avez-vous regardé ceci ?
Deux anciens des forces spéciales.
Ils savent oublier, ne vous en faites pas.
Et le corps ?
Au frais.
Je viens de parler à Nasser.
On a localisé Ahmadi.
- Je rassemble l'équipe.

Une fois que nos troupes seront au sol, on devra étudier votre cabinet.
Une équipe qui connaît la guerre.
J'ai fait des suggestions à Mark.
La directrice adjointe de la CIA, Marcy Siegerson, ferait une secrétaire d'État parfaite, avec qui je pourrais aisément coopérer.
J'espérais que vous seriez dans mon cabinet.
J'agis depuis l'extérieur.

D'autres prendront le relais
- et vous conseilleront.

- On doit vous remplacer.

Un chef de cabinet plus chevronné enverrait un message fort à la nation.
Elle enverra les troupes.
Je serai à Dubaï demain après-midi.
Notre accord tient toujours.
- Un instant.

Allez-y.
Mlle Harvey a récupéré son arme.
La Présidente a les dossiers de MacAllan.
Les preuves vous liant à l'élection sont entre ses mains.
Le travail de LeAnn est terminé.
Si vous voulez parler, c'est le moment.
Que s'est-il passé, selon vous ?
Dites-le-moi.
Faites-moi plaisir.
Vous avez demandé à me voir.
Quelle est votre théorie ?
Zoe Barnes enquêtait sur votre relation avec Rachel Posner.
Et cela mettait en danger Francis Underwood, pour qui vous feriez n'importe quoi.
Quelqu'un a pensé à Zoe Barnes ?
On pense pouvoir effacer quelque chose.
Puis on découvre que c'est impossible.
Mes avocats ne veulent même pas que je vous parle.
Désolé.

J'ignore ce qu'il est arrivé à Rachel Posner.
Mais je ne pense pas que vous ayez tué Zoe Barnes.
C'est vous, sur cette vidéo ?
Ça me ressemble.
J'ai beaucoup réfléchi, Francis.
J'ai à peine dormi.
Ça va avec le travail.
J'envoie des troupes.

Tu prends la bonne décision.
Tu détestes cet endroit ?
Tu sais que je n'aime pas les hôtels.
Un simulacre de chez-soi pour nous rappeler qu'on n'y est pas.
On n'a pas de chez-nous.
On vit dans une maison empruntée et temporaire.
Il y a quelque chose dans ton regard.
Il a changé.
Nous sommes pareils, maintenant.

- Comment cela ?

Ça faisait longtemps que je ne m'étais pas étonnée.
Tu t'en remettras.
Tu es la femme la plus puissante au monde.
Le confort n'est rien, en comparaison.
Je l'annoncerai après mon discours.
Une grâce inconditionnelle pour Francis Underwood et les crimes qu'il a pu commettre contre les États-Unis.
Je suis heureux de l'entendre.
Je n'ai jamais douté.

Combien de temps va durer cet arrangement ?
Jusqu'à nouvel ordre.
Comment en est-on arrivés là ?
Oublie.

Un conseil :
le vice-président qu'Usher t'offrira sera la personne que tu devras surveiller.
Je ne choisirai personne que je ne peux gérer.
- L'angle sud-ouest.

Grenade !
C'est Ahmadi.

- Je le vois.

J'ai fait une terrible erreur.
Tu as fait quoi ?
Je ne sais même pas ce que je fais là.
Ce matin, j'ai pris la voiture.

Je rentre.

Oui, s'il te plaît.
On n'a pas toujours besoin de voir tout le film pour en connaître la fin.
Le discours va plaire aux deux camps.
- Et les Républicains ?

On a nos généraux, ce qui est bien.
Des entrepreneurs.

Des entrepreneurs ?

Le pétrole, la banque, la technologie.
Le tout arrosé de quelques candidats aguerris.
J'ai étudié votre liste.
À ce sujet... cela peut paraître inattendu, mais beaucoup ont suggéré mon nom.
Vous n'êtes pas politicien.
Exactement.
Mais je serais à vos côtés.
Le Congrès et le Sénat ne nous approcheraient pas.
- Je vais y penser.

Pardon ?
Je peux vous aider.
Cela vous permettra de garder le pouvoir... et vos secrets.
Bonsoir.
Je viens annoncer aux Américains et au monde que les forces spéciales ont tué le terroriste de l'OCI, Ahmed al Ahmadi.
Nous l'avons eu.
Nous l'avons eu.
Pour chaque président, au cours de son mandat, la question se pose d'envoyer ou non de jeunes soldats américains face au danger.
Pour moi, cette question se pose au tout début de mon mandat.
Le président russe Petrov a collaboré avec la Chine pour rechercher illégalement du pétrole en Antarctique.
Et on a appris qu'il avait envoyé des troupes se battre aux côtés du régime syrien, pour les aider à détruire la nation syrienne.
Ils utilisent des armes chimiques sur leurs citoyens, torturent les opposants et affament une grande partie de la population.
Les Syriens sont un peuple assiégé.
Ne les laissons pas être oubliés.
L'heure est venue de transformer l'indignation en action.
Il y a cinq mois, mon mari a demandé aux représentants de déclarer la guerre à l'OCI.
Le Congrès l'a trahi.
Le Congrès vous a trahis.
Les extrémistes de l'OCI veulent la mort de la démocratie et de l'Amérique elle-même.
On ne peut le permettre.
On ne peut attendre le Congrès.
La Congrès a eu sa chance.
Elle ne va pas le dire.
L'histoire juge chaque dirigeant à sa façon de traiter son peuple.
Face à un régime qui ciblerait des hôpitaux, des camps de réfugiés ou des écoles pour maintenir son pouvoir, il faut répliquer.
Un dirigeant qui sacrifierait le bien-être de ses citoyens, qui les traiterait comme des pions pour assurer son pouvoir ?
Nous ne pouvons pas le laisser faire.
Si elle ne me gracie pas... je la tue.
Merci.

On reçoit déjà des appels.

- Rien encore de Moscou.

- Vous connaissez Tom Yates ?

On ne le voit plus, depuis quelque temps.
Laissez tomber.
Quoi ?
Je l'ai appelé, et d'habitude il répond.
On veut la justice, on veut la paix.
Plus de guerre au Moyen-Orient.
On veut la justice, on veut la paix.
Plus de guerre au Moyen-Orient.
UN MANIFESTANT ABATTU
La manifestation a dérapé.
Ici LeAnn Harvey.

Un manifestant a franchi la grille.
Tandis qu'il traversait la pelouse de la Maison-Blanche, les agents des Services secrets l'ont abattu.
Ici LeAnn Harvey.

Où es-tu ?
Désolé.

On ne peut pas sécuriser le parcours.

- Merci.

À mon tour.
Sous-titres :
