# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Parlons de votre enfance.
Je suis déjà passée par la thérapie.
J'ai rabâché mon enfance plein de fois.
Je n'ai pas envie de recommencer.
Je l'aime tellement.
Je sais, ma chérie.
Tu as fait quoi ?
Tu l'as embrassée ?
- Je me sens mal.

J'ai été pris de court au tribunal !
Je ne sais pas ce qu'il s'est passé.

Tu l'aimes ?
Non.
Mon Dieu, non.
Pourquoi personne ne m'aime ?
Il ne m'aime pas.

Pourquoi personne ne m'aime ?

Nous sommes coincées pour les cinq prochaines heures.
Voulez-vous essayer ?
Faire une thérapie ?
Oui, allons-y.
N'abîmez pas les murs, s'il vous plait.
Ou le sol ou... quoi que ce soit.
Attention à la statue cheval.
Il va juste ici.

C'est le canapé de ma meilleure amie, elle habite ici.
Elle a dû le vendre, mais je l'ai récupéré pour elle.
Ça m'a coûté 80 dollars.
Croyez-moi, ça valait le coup, car c'est ma meilleure amie.
On sait tout l'une de l'autre.
Je vous dirais bien où elle se trouve en ce moment, mais c'est un gros secret, donc...
Je rigole !
Elle est à Hawaï avec son ex-futur-petit-ami,
Joshua Felix Chan.
Vous savez vraiment garder un secret.
Bienvenue à bord du vol 72, sans escale à destination de l'aéroport international JFK de New York.
Commençons par parler de votre destination.
Vous voulez dire, dans la vie ?
Non.

D'accord, oui.
Nous sommes dans un avion.
J'allais à Hawaï...
Avec un ami...
En quelque sorte...
Et puis... j'ai réalisé que ma vie en Californie du Sud n'est rien d'autre qu'un tas d'ordures et de merdes.
Alors j'ai envoyé un e-mail à mon ancienne patronne pour voir si je pouvais revenir dans mon ancien cabinet à New York, et elle a dit qu'ils me ré-accueilleraient à bras ouverts.
Un nouveau changement.

Je suis forte pour ça.
Rebecca, nous n'avons jamais eu l'occasion de parler des bases.
Je ne vous ai jamais demandé qu'est-ce qui vous a amené à West Covina au départ ?
Je travaillais dur à New York
En gagnant tristement du fric
Un jour j'ai beaucoup pleuré
Alors j'ai décidé de déménager
À West Covina, en Californie
Nouveaux amis et nouvelle carrière
Il se trouve que Josh vit ici
Mais je ne suis pas venue pour lui
- C'est l'ex-copine tarée

C'est l'ex-copine tarée
C'est un terme sexiste.
C'est l'ex-copine tarée
Vous pouvez-arrêter de chanter juste une seconde ?
Elle est si brisée intérieurement
La situation est plus nuancée que ça.
T-A-R-É-E
OK !

Vous avez emménagé à West Covina pour Josh ?
Oui, à 100 %.
Je devrais mettre à jour cette histoire.
Et quand vous alliez en ville, personne ne se rendait compte de la supercherie ?
Non.

En vous mentant à vous-même, vous pouvez convaincre les autres.
C'est quoi cette tâche ?
Si elle s'assoit dessus, elle risque d'avoir des triplés.
Bien joué.
Bon...
Je suppose qu'on devrait retourner au travail.
C'est si calme.
Je devrais lire un magasine comme une vraie personne.
Quelqu'un dans cette maison a besoin de moi ?
Non ?
Oh, mon Dieu...
J'adore être ici.
Tellement...
Quoi ?

D'accord, vas-y.
Maman va prendre un peu de temps pour elle.
Dis à Darryl que je ne me sens pas bien.
Ne t'inquiète pas, ça ira.
Crois-moi, Rebecca s'en moque.
Elle est à Hawaï !
Elle ne se soucie plus de rien maintenant.
Peu importe...

L'amour ce n'est pas pour moi.
Rebecca, je suis sure que c'est faux.
Mon Dieu, c'est vraiment vrai.
L'amour ne dure pas chez moi.
Je finis toujours seule.
Ma vie est... sans amour.
"Sans amour".

Je suis nulle en amour, n'importe quelle sorte d'amour...
Relations, famille, animaux.
Je gâche... tout.
Puis-je vous rappeler quelque chose ?
Vous avez dit la même chose quand Josh a compris pour la fenêtre cassée dans votre appartement.
Et le lendemain à Boba,
Paula vous a dit que vous n'étiez vraiment pas une gâcheuse, que vous étiez une recolleuse de morceaux et que vous l'aviez aidé à sauver son mariage.
Tout est vrai, mais comment le savez-vous ?
Je n'ai eu qu'une session avec vous, et c'était il y a des mois.
Merci.
Êtes-vous un fantôme ?
Attendez, vous n'êtes pas un fantôme.
Je suis assise à vos côtés dans cet avion... n'est-ce pas ?
Non.

D'accord !
J'étais assise à vos côtés.
Vous avez dit, "nous sommes coincées ici pour
"les cinq prochaines heures.
Autant faire une thérapie."
J'ai dit : "cool", et j'ai avalé des somnifères avec un Bloody Mary.
Je suis désolée.
Attendez... je suis morte ?
C'est bien ça un fantôme ?
Il y a un truc qui s'appelle les fantômes des rêves.
Fantôme des rêves ?

On peut faire des trucs marrants ?
J'ai envie de faire plein de choses.
Un : je veux revenir hanter Hitler et lui faire réfléchir à certains trucs.
Deux : je veux voir ce que fait Oprah dans sa baignoire.
Et trois : je veux aller sur la plus proche planète habitée pour y voir une pièce de théâtre.
Ce ne sont pas ce que font les fantômes.
Oh... non, vraiment ?
Écoutez, ma chère.
Visiblement, vous ne comprenez pas pourquoi je suis ici.
Donc laissez-moi vous expliquez.
Connaissez-vous les tropes en storytelling c'est une norme quand une personne a des soucis unemanifestation de son subconscient apparaît sous la forme d'un fantôme des rêves
vous donnant des conseils que vous connaissez déjà
Jesuisun fantômedes rêves
Je ne suis qu'une figure de votre esprit cen'estpasclair si c'est une hallucination ou de la magie restons dans le flou c'estplusintéressantcommeça
Je vais vous emmener pour un voyage à travers le temps et l'espace et à la fin vous réaliserez que vous connaissiez déjà la réponse honnêtement c'estunpeudugâchisd'êtreun fantôme des rêves fantôme des rêves
nous sommes d'autres fantômes aidant des gens dans cet avion noussommesaussi des fantômes des rêves fantômes des rêves quand vous êtes endormis nous chantons le refrain ce n'est jamais clair si c'est une hallucination ou de la magie
et nous sommes toutes des femmes carcetravailn'estpasbienpayé
Il y a pleins de fantômes des rêves.
Oui.

Ce type décide s'il quitte ou non sa femme cette fille se demande si elle devrait interrompre une grossesse
cette dame rêve en portugais donc je ne suis pas sûre de ce qu'elle veut et ce crétin se demande s'il achète ou loue une nouvelle Porsche
Nous sommes les fantômes des rêves fantômes des rêves icipourvousmontrerlechemin
♪ Nous sommes les fantômes des rêves ♪
♪ fantômes des rêves ♪
♪ et la mutuelle de ce boulot est pas mal ♪
♪ nous vous aiderons avec vos décisions ♪
♪ si vous êtes indécis ♪
♪ et nous sommes disponibles pour des événements privés ♪
♪ Nous sommes les fantômes des rêves ♪
♪ on aimerait que la mutuelle couvre le dentaire ♪
♪ fantômes des rêves ♪
♪ on paie de notre poche les détartrages. ♪
Je ne savais pas.
Que les fantômes existent ?
Non, qu'une mutuelle pouvait exclure le dentaire.
Je veux dire, beaucoup de problèmes de santé commencent avec une gingivite.
Êtes-vous prête ?
Maintenant venez avec moi.
Où allons-nous ?
Nous commençons notre voyage.
Nos vacances spectrales.
Allons-y.
Nous commençons avec un souvenir de la puberté ?
Dur.

Je vais là ou la douleur est.
Et vous aimez ça, avouez ?
Vous avez dit que l'amour n'était pas pour vous.
Voyons si c'est la vérité.
Quel est ce souvenir ?
Oh, mon Dieu.
C'est ma première visite chez mon père à Santa Fe.
C'est là où il a déménagé après, vous savez, le divorce.
Je venais lui rendre visite.
Et... ?
Et je ne lui avais pas dit que je venais.
Surprise !
Des photos.
Ses photos de Josh sont arrivées.
Y'a personne.
Rebecca, c'est toi ?
- Salut.

Rebecca est là ?
Non.
Mais vous êtes là.
Et... dans son peignoir ?
Tu n'es pas à Hawaï en ce moment ?
Quoi ?

Rebecca a parlé du tournoi de surf.
J'ai décidé de ne pas y aller.
Et pourquoi es-tu là ?
J'ai essayé de l'appeler et de lui envoyer des messages pour lui dire quelque chose et...
Où est-elle ?
Je pensais qu'elle était avec...
Je veux dire, je savais où elle était, mais j'imagine que non.
Je voulais juste te voir, papa.
Je voulais juste te voir, papa.
Comment es-tu arrivée ici ?
Ne parlons pas de logistique.
Peu importe.
Je suis trop contente qu'on soit ensemble.
Tu disais si seulement nous pouvions passer plus de vacances ensemble.
Et me voilà.
Vacances de printemps !
Qu'est-il arrivé à tes cheveux ?
Certains changements hormonaux se sont produits.
Pas de chance, mais c'est la vie.
Tu sais, ta mère ne m'a pas prévenu de ta visite.
Ne le dis pas à Naomi.
Elle ne sait pas que je suis là.
Je lui ai dit que j'étais à un camp de musique à Poughkeepsie.
J'ai fait un faux formulaire et j'ai créé une fausse boîte postale.
Puis j'ai utilisé l'argent de ma bar mitzvah pour acheter un billet.
Mais j'ai du utiliser le nom de tante Nancy pour le billet, car ils n'en vendent pas aux mineurs, c'est de la discrimination !
Je savais que tu étais douée, mais...
Es-tu... occupé cette semaine ?
Tu n'es pas content de me voir ?
Bien sur que je suis content de te voir !
C'est la meilleure des surprises !
On va passer un bon moment.
Viens, allons, allons t'installer.
Donc, West Covina n'était pas la première fois que vous essayiez de récupérer l'homme que vous aimiez.
Ça n'a...
Les deux ne...
Non, c'est...
Ce sont deux situations différentes.
Clairement, ma mère nous tenait séparés et nous étions fait pour être ensemble.
J'ai fait des recherches.
Et j'adorerais aller voir
El Rancho de Las Golondrinas pendant que je serai ici.
Et bien sûr, le musée Georgie O'Keeffe.
Ça m'a l'air super.
Pourquoi tu ne manges pas ta sauce ?
Je ne sais pas.
Je déteste la coriandre.
Moi non plus.

Ça pue.
On a tellement en commun.
Oui, pas vrai ?
Qu'est-ce qu'on fait après manger ?
Regarder la télé ou jouer à un jeu ?
Ou on pourrait parler de nos vies et de nos dix chansons préférées ?
On peut faire ça.
Vous aviez peut-être raison.
Il y avait de l'amour dans ma vie.
Il m'aimait.
L'amour prend plusieurs formes.
Mais l'amour dont un enfant a besoin est le genre sur lequel il peut compter.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Debout, petite marmotte !
J'ai fait des pancakes.
Bonjour.
Bonjour.
Tu sais, je t'aime vraiment, Becca.
Bien sûr que tu m'aimes.
Naomi nous tenait séparés.
- Oui.

Et la prochaine fois je n'aurai pas à faire de plan secret.
Dorénavant, je lui demanderai de passer les vacances avec toi.
Ne serait-ce pas génial ?
Bien sûr.
Santa Fe est magnifique à Noël.
Oui, Noël !
Je suis à demi-Noël de toute façon.
Juste une minute.
Bonjour, Naomi.
Silas.
Non.
Maman, non !
Que fait-elle ici ?
Que fais-tu ici ?
Personne ne t'a demandé de venir.
Je déteste ce moment.
C'est quand elle m'a arrachée à lui.
Vous savez, il m'aimait.
Mais bien sûr, je ne pouvais pas l'avoir.
As-tu fouiné dans ma chambre ?
C'est ça, n'est-ce pas ?

Tu es une fouineuse !
Becca, prends tes affaires et monte dans la voiture.
- Non.

- Non, tu ne peux pas me forcer !

Dis-lui !
On a des projets...

Rebecca, chérie.
Va dans la voiture une minute pendant que je parle à ta mère.
Je vais voir ce que je peux faire.
D'accord ?
Je sais ce qu'il s'est passé ensuite.
Elle a tout gâché.
Il n'y avait plus rien...
Écoute.
Silas ?
Elle a fait tout ce chemin pour te voir.
Elle a dépensé tout son argent.
Elle est venue avec son plan tordu.
Pourquoi m'as-tu demandé de la récupérer ?
Tu ne peux pas passer du temps avec elle quelques jours ?
J'irai au spa.
J'attendrai.
J'irai me faire un gommage.
J'ai des projets, Naomi.
- Personne ne m'a dit.

- Qui est-elle ?

Je n'étais pas prêt !
Prêt pour quoi ?
C'est ton enfant !
Elle cuisine et elle fait la vaisselle, elle ne t'embêtera pas.
Bon sang, Silas, sois humain !

Tu es son père !

Ne me dis pas ce que je dois faire !
Comment être un père !
Quand j'aurai reconstruit ma vie, quand je serai bien installé, je viendrai la voir.
Bien.
Je trouverai un moyen.
Je le veux.
C'est une bonne petite.
Ce n'est pas une petite !
C'est ta fille, imbécile !
Je ne peux pas avoir quelqu'un dans les pattes en ce moment.
Bien.
S'il te plait ne lui dit pas.
Elle ne comprendrait pas.
Ne t'inquiète pas, je ne lui dirai pas.
Pas pour toi mais pour elle.
Pour qu'elle ne sache jamais de quoi tu es capable.
Ou incapable.
Et je ne l'ai plus vu pendant deux ans.
Je lui en voulais à elle.
J'ai toujours cru que c'était elle qui nous séparait.
Elle ne m'a jamais dit ça.
Pourquoi ?
Parce qu'elle ne voulait pas vous blesser.
Car quelqu'un vous aime.
Vous aime toujours.
Mais ce n'était pas lui.
Vous voyez, il y a de l'amour dans votre vie.
Vous avez juste besoin de savoir où le trouver.
C'est ce que vous tirez de cette histoire ?
Que ma mère m'aime ?
Avec ton mon respect, l'amour d'une mère...

Même les serial killers ont des mères qui les aiment.
Ce que je tire de cette histoire c'est que mon père est pire que ce que je croyais.
J'ai toujours su qu'il était un bon-à-rien, mais, mince, je pensais que cette fois c'était la faute de ma mère.
Je n'arrive pas à croire qu'elle ne m'ait jamais raconté cette histoire.
Elle ne rate jamais une occasion pour les commérages.
Vous l'avez peut-être mal jugée.
Peut-être.
Merci beaucoup, fantôme des rêves.
Vous avez juste empiré les choses.
Car maintenant je dois être plus gentille avec ma mère.
Et ça confirme mon avis.
Comme je l'ai dit.
L'amour ne dure jamais.
Personne ne se soucie vraiment de moi.
Où serait-elle allée sans me dire ?
Ça ne lui ressemble pas.

Je ne sais pas.

Je lui ai envoyé des texto et l'ai appelée toute la journée, et rien.
Pourquoi lui as-tu écrit ?
Ce ne sont pas vraiment vos affaires.
Oh, mon chou !
Si tu savais ce que sont mes affaires !
Je sais que vous vous êtes embrassés.
Je sais que tu devais le dire à Valencia et qu'elle allait te botter le cul.
- Comment... ?

Toi et Valencia n'avez pas rompu ?
Oh, non, vous êtes toujours ensemble, n'est-ce pas ?
Ce ne sont pas vos...
Et Rebecca l'a découvert !

Elle ne peut pas savoir.
Je ne lui ai encore rien dit.
Je dois me calmer et réfléchir !
Je dois juste me calmer !
Où est Rebecca ?
Que se passe-t-il ?
Elle n'est pas venue travailler.
Et je l'ai appelée et envoyé des textos et envoyé des emails, mais rien.
Pourquoi es-tu en peignoir ?
C'est ton téton ?
Tu disais être malade !
C'est un jour personnel, Darryl !
Personnel !
Personnel veut dire une personne.

Il est ici car il cherche aussi Rebecca.
Oui, j'ai commencé à m'inquiéter.
Oh, mon Dieu, M. sourire est inquiet ?
Rebecca a disparu ?
Après cette histoire émouvante avec mon père, vous avez intérêt d'avoir mieux dans vos manches de fantôme.
Après l'abandon de votre père...
Vous êtes déprimante.
Comment se passaient vos relations après ça ?
Avec d'autres hommes ?
Oh, mon Dieu, c'était fantastique.
C'était beau, plein de respect et d'orgasmes mutuels.
À votre avis ?

Je ne vous ai pas montré ce souvenir pour vous contrarier.
Je voulais vous montrer que parfois, l'amour venait d'où l'on ne s'y attend pas.
"L'amour vient d'où l'on ne s'y atte..." C'est ça ?
Prenons par exemple, votre deuxième année à Harvard.
Cette pièce de théâtre.
Quoi, cette pièce ?
Ce n'était pas marrant et j'ai abandonné au milieu.
En quoi est-ce important ?
Quelque chose de très important vous est arrivé à ce moment.
Très bien, on retourne à la fac ?
Super.
Prenons un peu de poids.
C'était un processus compliqué, mais vous l'avez traversé.
Tu es la crème de la crème.

Theodore, s'il te plait note ça sur la feuille de présence.
Quinze personnes ont auditionné, je ne peux en prendre que onze.
Cette adaptation musicale de Moby Dick est mon mémoire, et ça ne sera pas facile.
Je suis si excitée.
Je suis comme obsédée par les musiques de cette oeuvre.
Je les ai toutes apprises.
- C'est cool.

Nous sommes tous dans le même bateau, ce bateau triomphant...

- ne vous inquiétez pas pour ça...

Je suis le poisson n°3.
Je suis un frotteur.
Je frotte le pont, toute la pièce.
La chance.
Les gars !
Concentrez-vous.
Merci.
Comme je disais...
Bon travail, tout le monde.
N'oubliez pas, vos corps doivent rester collés à chaque instant.
C'est le but de l'exercice.
Je suis en prépa de droit, si ma mère découvre que je fais cette pièce, elle cessera de payer mes frais de scolarité.
Je me sens bête.

Si.
Prenez ça au sérieux
Cet exercice va nous aider à développer un raccourci physique avec chacun.
Maintenant, tout le monde, regardez par ici.
Merci.
Regarde-moi, poisson n°3.
Juste ici.
Là ?
Oui, comme ça.
Manquait plus que ça.
Tu es douée pour ça.
Merci.
Merci.
Je vais te promouvoir au rôle de poison n°1.
Merci.
Je n'ai pas fait ça depuis des années.
Je...
Y en a qui aiment vraiment ça ?
Je...
Attendez, je suis perdue.
Êtes-vous en train de me dire que Warren, le crétin de dernière année, était l'amour de ma vie ?
Attendez, non, non, non.
Je sais ce que vous essayez de me dire.
Je vois où vous voulez en venir.
♪ Ce n'est pas seulement la baleine ♪
♪ la baleine est un symbole, Achab ♪
♪ bien que ce soit une corvée ♪
♪ je nettoie le sol... ♪
♪ Achab, comprends-tu ?

♪ La baleine est une métaphore. ♪
- C'est pas mal.

Je vois que tu as grimpé dans la chaîne alimentaire.
Félicitations.
Oui, merci.
Tu sais...
J'aime vraiment... tout ça.
La musique et le théâtre.
Je n'en ai plus fait depuis ce camp d'été où j'allais, c'était il y a des années, j'avais oublié comme ça me rendait heureuse.
C'est super.
Je suis content pour toi.
Ici.
Je sais ce que vous allez dire.
J'aurais dû laissé tomber Warren pour Peter, parce qu'il se souciait vraiment de moi, c'est ça ?
La leçon n'est pas terminée.
Racontez-moi la suite.
Tu couches aussi avec Jennifer ?
Jennifer, comme dans "Cabin Boy" ?
Rebecca, nous n'avons jamais parlé d'exclusivité.
Ce n'est pas mon style de vie en tant qu'artiste.
Mais je t'aime bien.
Je t'aime vraiment bien.
Je ne sais pas si je peux être dans la pièce si tu couches avec quelqu'un d'autre devant moi.
C'est ton choix.
Il y a d'autres poissons dans la mer.
C'est le cas de le dire.
Bon, eh bien j'abandonne.
Oui, j'abandonne la pièce.
Comme tu veux, poisson n°1.
Je vois où vous voulez en venir.
J'ai fait une erreur.
J'aurais du voir plus loin que mes sentiments superficiels envers l'abruti salace pour pouvoir apprécier la valeur d'un chouette type comme Peter
Mon Dieu.

Oubliez les garçons.
C'est le pire dans le fait d'être un fantôme et de travailler avec des femmes...

C'est genre, "garçons, oubliez les garçons."
Attendez, je suis perdue.
Vous aimiez cette pièce.
Vous aimiez le théâtre, et vous aimiez la musique, et vous alliez changer de cursus.
Vous passiez des heures, à vous entraîner.
♪ Achab, comprends-tu ?

♪ La baleine est une métaphore. ♪
♪ Achab, comprends-tu... ♪
J'aimais être dans une pièce.
Mais ce n'est pas une personne.
En quoi est-ce de l'amour?
L'amour n'est pas forcément une personne.
Ça peut être une passion.
Et cette passion vous a suivi toute votre vie, n'est-ce pas ?
Je suppose, oui.
Oui, quand les choses deviennent compliquées, c'est comme ça que je comprend le monde.
J'imagine ma vie comme une succession de numéros musicaux.
Je sais.
Merci pour le solo, au fait.
J'ai toujours voulu chanter avec des paillettes.
Comme je le disais, l'amour peut prendre diverses formes.
Vous savez, Rebecca, vous avez de l'amour dans votre vie.
Peut-être que vous ne savez pas le voir quand il est là.
♪ Je suis un poisson-globe ♪
♪Je suis aussi la reine du déni. ♪
On prend les lampes de poche et on ratisse la forêt.
Darryl, il n'y a pas de forêt.
Et ces bouleaux vers l'autoroute 10 ?
Je pourrais appeler sa mère.
Tu plaisantes ?

Oui, non, non.
Bonjour ?
Que fait-il ici ?
Darryl m'a demandé par texto de venir ici.
Par rapport à Rebecca ?

Elle est carrément à l'ouest.
On ne sait pas où elle est.
Quand est-ce que quelqu'un lui a parlé pour la dernière fois ?
Je l'ai vu hier.
Et après elle n'a pas répondu à mon sms, mais j'ai pensé : "c'est normal, elle est en voyage, en bikini et chapeau de paille", mais apparemment non.
C'est bon, j'appelle la police.
Pour leur dire quoi ?
Qu'une personne connue pour être imprévisible et impulsive a disparu depuis une journée.
Tu ne comprends pas.
Rebecca me dit toujours ce qu'elle fait.
Paula, avec tout mon respect, vous ne vous connaissez pas depuis si longtemps.
Greg, c'est pas parce que tu es super sexy que tu dois la ramener et faire des commentaires méchants sur mon amitié, M. " Poupée gonflable ".
Greg est super sexy ?
Oui si tu aimes les colériques.
Darryl a raison.
Pas sur le fait que Greg soit sexy.
Mais on doit faire quelque chose
- maintenant.

J'en ai assez.
Je vais trouver où elle est.
C'est pas cool.
Quoi ?

Pas sûre que ce soit des amis alors, Darryl.
Voyons voir ce que nous avons là.
Messages effacés.
Moi je m'en vais.

Je suis sur qu'elle va bien et qu'il n'y a pas à s'inquiéter.
Quand Rebecca reviendra...

Passez-lui mon bonjour.
Oh, mon Dieu.
Quoi ?

Elle s'est fait piratée par un trafiquant de drogues ?
- Quoi ?

C'est sur la nouvelle chaîne de piratage.
C'est super bien.
J'ai tout regardé d'un coup.
Je sais ce qu'il s'est passé.
- Vraiment ?

- Quoi ?

Au moins elle n'est pas morte.
C'est pire que mourir.
Elle nous abandonne.
Je ne peux pas croire qu'elle retourne à New York.
Ce sont des foutaises...

Elle est juste dramatique.
Non !

Elle a recherché une sous-location.

Et aussi vite qu'elle est entrée dans nos vies
- pouf... elle est repartie.

Darryl, elle n'est pas partie, d'accord ?
Elle n'a pas le droit de disparaître.
Attendez.

Elle disait détester vivre à New York.
On en parlait tout le temps.
Elle n'était pas heureuse là-bas.
Parfois certaines choses sont plus importantes que d'être heureux.
J'étais... malheureux en ménage.
Mais j'ai eu un enfant, alors je m'y suis accroché.
- Pendant des années.

Elle ne peut pas s'enfuir juste parce que c'est devenu compliqué.
Vous ne pensez pas que moi aussi chaque jour j'ai envie de m'enfuir ?
Vous pensez que je n'ai pas envie de me désabonner de de genre, la moitié des choses dans ma vie?
Paula, si c'est vrai, tu devrais changer de vie.
Des gens le font.
- Pas moi, mais...

Cette ville est super.
Elle me disait l'adorer.
Pourquoi voudrait-elle partir ?
Résumons.
Ma mère m'aime, j'aime la musique.
Fantastique.
Vous contournez le vrai problème, celui qui nous a fait en arriver là, qui est que je n'arrive pas à trouver l'amour.
Le grand amour.

Bon, c'est une norme genrée.
Mais vous voyez ce que je veux dire ?
Moi aimer toi.

Je ne sais pas pourquoi je fais cet accent.
Vous n'êtes pas la seule personne à avoir des difficultés ici.
Vous n'avez peut-être pas LA personne, mais vous avez pleins de gens.
Plusieurs personnes ?
Allo ?
Ils sont là parce qu'ils vous aiment.
Quoi ?
Non.
Non.
Ils ont l'air tellement inquiets.
Je devrais avertir Paula.
Je peux envoyer un texto d'un rêve ?
Je suppose que non.
Oui, oui.
C'est ma prime.
Je ne suis plus fauchée.
Je peux racheter ma Hyundai !
- Oui !

Écoutez !
Vous parlez trop.
Parlez trop.
Je n'arrive pas à croire que ma puce s'en va.
On a eu de si bons moments.
Elle était la meilleure employée que j'ai jamais eu.
Enfin, elle n'était pas seulement ça.
Rebecca m'a ouvert les yeux.
Sans elle, je n'aurais jamais changé ma vie.
Moi non plus.
Elle m'a eu ce boulot à Aloha.
Elle m'a aidé à croire en moi pour la première fois.
Elle m'a aidé avec mon mariage.
Elle était comme...

Quoi, moi ?

Elle n'a fait que me causer des problèmes.
Je ne sais même pas pourquoi je suis là.
Ils sont tous présents, mais ça ne veut pas dire qu'ils m'aiment.
Comparons leurs sentiments avec ce qu'on ressenti les gens quand vous avez quitté New York.
Bon débarras du déchet.
Tchin.
Vous savez quoi ?
Maintenant que j'y pense, elle pourrait me manquer.
Elle est bonne, hein ?
Quelle garce haineuse.
West Covina a été le premier endroit où vous avez agi en tant que personne.
Et grâce à ça, vous avez forgé de vraies relations.
Regardez comme ils s'inquiètent.
Regardez à quel point ils tiennent à vous.
Non, pas tout le monde
Il me connait aussi bien que n'importe qui d'autre ici.
Il se fiche que je sois vivante ou morte.

Êtes-vous sûre ?
Êtes-vous sûre qu'il s'en moque ?
C'est ce que je pensais, mais maintenant que vous le dites, je ne suis plus sûre.
Regardez son téléphone.
Il ne va pas s'en rendre compte ?
Encore une fois, c'est un rêve.
Fantôme.

Je vais tout figer un instant.
Oh, mon Dieu !
Vos pouvoirs sont trop cool.
C'est génial.
C'est trop cool.
Comment devient-on un fantôme ?
Comment fonctionne le recrutement ?
Parce que je pourrais faire des dégâts avec...
Bien.

Regardez ses appels.
Ceux qu'il a passé avant de savoir que vous alliez bien.
Oh, mon Dieu.
Il a appelé tout les hôpitaux du coin.
Et quelques morgues.
Pourquoi a-t-il fait ça ?
Parce qu'il espérait que je sois morte ?
Parce qu'il tient à moi.
Qu'en pensez-vous ?
Il ne le montre pas.
Il est toujours énervé après moi.
Oui, les types sexy sont comme ça.
Les femmes d'un certain âge sont à fond sur Greg.
Oh, oui.
Si seulement il était un mot clé sur les sites porno.
Calmons-nous, fantôme des rêves.
Mais il ne s'agit ni de Greg ni d'un autre homme
Il s'agit de vous, Rebecca.
Savez-vous à quel point c'est dur de passer le test de Bechdel quand vous êtes un fantôme ?
Oui, j'imagine.
Il y a beaucoup d'amour dans votre vie, Rebecca.
Si vous ouvrez votre coeur à toutes les formes d'amour possible, quelque chose de bon pourrait arriver.
Vous avez passé tellement de temps obsédée par celui-là, que vous avez oublié tout le reste.
Et tout les autres.
J'ai rêvé de lui pendant si longtemps.
Presque toute ma vie.
Il est mon rêve, fantôme des rêves.
Mais il n'est qu'illusion.
Tout comme moi.
C'est peut-être le moment que vous voyez qui fait partie de votre vie... à part Josh Chan.
Réveillez-vous, Rebecca.
Qu'est ce qu'il y a ?
Oh, mon Dieu.
Vous aviez raison.
Tout ce que vous disiez... était vrai.
Je n'ai rien dit.
Vous étiez occupée à dormir et j'ai regardé l'intégrale de Broad City.
C'est tellement drôle.
Ces filles se fichent de tout.
Attendez, attendez.
Non, je connais ce petit jeu.
Je sais comment les fantômes travaillent.
Ce n'était qu'un rêve et vous étiez un fantôme, et puis vous allez me faire un clin d'oeil et je vais dire, "attendez, tout était réel."
Je pense que vous avez besoin de plus de thérapie que je ne le pensais.
Vous devriez peut-être passer deux fois par semaine.
Tout ce que vous voulez.
Mais, mon Dieu, vous avez changé ma vie.
Dr Fantôme des Rêves Akopian.
Vous...

Et voilà les autres fantômes.

Merci, fantômes des rêves.
Pardon ?
C'est celle qui ronflait et grognait.
Vous devriez toutes bénéficier de soins dentaires.
Combien de somnifères avez-vous pris ?
Tellement.
Ça serait trop nul si elle déménageait sans même dire au revoir.
Peut-être devrions-nous réfléchir à un moyen de la faire rester.

Viens par là une seconde.
Si tu veux que Rebecca reste ici, tu peux faire en sorte que ça arrive.
Quoi ?
Purée !
Josh, tu ne comprends pas ?
Tu ne vois pas le lien entre tout ça et Rebecca ?
Je ne comprends pas ce que tu...
Bon, je m'en vais.
Si elle décide de vendre ses affaires, je suis prem's sur le poisson.
Qu'es-tu en train de dire ?
Je veux dire... regarde ça.
Attendez, j'entends quelque chose.
Tu es là!
Oui.
Oui, je,...
J'ai pris l'avion et puis... je suis descendue et j'ai repris de suite un autre avion et je porte les mêmes habits depuis dix heures et je sens la mort.
On est au courant pour New York.
J'ai regardé ton ordinateur.
Je savais que tu le ferais.
Tu es de retour provisoirement ou pour de bon?
- Pour de bon.

On pensait vraiment que tu étais partie.
Je savais que tu n'irais nulle part.
Tu as de bonnes raisons d'habiter cette ville.
Bon retour, Bunch.
J'y vais.
Merci d'être là.
À plus, les nuls.
Je suis si content que tu ailles bien.
S'il te plait ne m'abandonne plus.
Ça me fait de la peine.
Oh, Darryl.
Pourquoi portes-tu mon peignoir ?
Oh c'est une longue histoire.

Oh, mon Dieu.
Je vais y aller.

Salut !
Je vois que mes photos sont arrivées.
Rebecca, c'est quoi ?
Pourquoi as-tu ça ?
Rebecca...
Es-tu amoureuse de moi ?
Je veux aller sur la plus proche planète habitée et y voir une pièce.
Cette pièce de théâtre alien est géniale.
Il l'aime tellement, il a voyagé jusqu'à la planète Fnorg pour la voir.
Même si la planète est faite de sulfure et que Zerps ne peut le respirer.
Il préférait cinq minutes avec elle que de vivre 30 ans de plus.
L'amour...

Oui !
Bravo !