# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Mes souvenirs reviennent.
Plus j'en ai, plus je te déteste.
Lâchez vos armes !
Vous êtes en état d'arrestation, Major Général.
Passer le message a permis à la Sécurité Intérieure de stopper quatre attaques, mais deux bâtiments viennent de s'effondrer.
Je n'abandonne pas mon équipe.
C'est une question de sécurité nationale, monsieur.
Il est de notre devoir de rester dans ce bunker jusqu'à nouvel ordre.
Nous devenons les successeurs du gouvernement des États-Unis.
L'attaque sur ce pays n'est pas finie.
Ce n'est que le commencement.
Allez, les COGS, installez-vous.
Nous reprendrons dans trois heures.
C'est le protocole Truman.
Suivez les COGS.
C'est ce que Shepherd a dit une fois.
Comment était-elle au courant ?
C'est un document officiel.
"Dans le cas où tous les membres de la succession sont décédés, la Continuité de Sous-comité Gouvernemental, ou "COGS", doit assumer le pouvoir."
Pourquoi ils sont tous aussi calmes ?
Je sais pas, mais Shepherd connaissait ce sous-comité.
Chaque fois qu'un tatouage dénonce la corruption, quelqu'un perd son travail.
J'ai remplacé Mayfair au FBI, tu as remplacé Carter à la CIA.
Ces deux-là sont maintenant députés directeurs à la CDC et la DEA.
Tous les tatouages mènent donc à ça ?
Shepherd a parlé d'une remise à zéro.
On est cette remise à zéro.
On est le nouveau gouvernement de Shepherd.
Ça veut dire qu'elle va essayer de faire tomber l'administration actuelle aujourd'hui.
On peut pas rester ici.
Salut, Weller, c'est encore moi.
J'appelle juste pour prendre des nouvelles, être sûre que tu vas bien.
Je m'inquiète alors, rappelle moi.
Eleanor Hirst, directrice intérimaire.
Je remplace Sam Pellington.
Je sais qui vous êtes.
Comment tenez-vous le coup ?
Je vais bien.
Je suis navrée.
Tout ce que vous avez traversé...
Vous avez des nouvelles de Weller ?
Pas depuis que les Services Secrets l'ont récupéré hier soir.
Je suis sûre qu'il nous donnera des nouvelles dès qu'il pourra.
J'ai regardé votre dossier.
Votre marché avec Pellington, avec Nas Kamal, ça fait de vous une prisonnière du FBI.
Mais une fois que ce problème de Sandstorm sera résolu, vous serez libérée de toute obligation, avec une nouvelle identité et vous serez relogée n'importe où vous le souhaitez.
Je fais partie de cette équipe.
Personne ne dit que vous ne l'êtes pas.
Mais Jane, depuis que vous êtes sortie de ce sac, chaque aspect de votre vie a été décidé pour vous.
Même votre nom.
Je pense que vous devriez vous posez cette question, que voulez-vous ?
On doit vraiment sortir de là.
On doit dire à tous ces gens ce qu'il se passe vraiment.
On peut déjà prévenir les soldats.
Si on fait confiance à la mauvaise personne, c'est fini.
Mais après tout ce qu'il s'est passé, tu lui fais toujours confiance ?
Il doit y avoir un téléphone.
Trouvons-le.
On a reçu les rapports préliminaires sur les explosifs d'hier.
CL-20 ?
Comment vous le savez ?
Je connais les explosifs nitroamines.
Le HMX devient comme du Pop Rocks avec le CL-20.
La bonne nouvelle c'est que c'est plutôt exotique, donc lancez des tests secondaires.
Je peux faire quelque chose ?
Désolée.
C'est juste que ces derniers jours et derniers mois ont été...
L'enfer.
Mais si tu pouvais partir, tu ne le ferais pas, hein ?
Tu resterais.
D'où ça vient ça ?
Une fois que tout sera terminé, elle me donne l'option de partir où je veux.
Tu... tu mérites de faire ce que tu veux.
Et si c'est que je veux ?
Comment tu peux savoir si tu n'as jamais rien fait d'autre ?
On ne peut pas tous rester ici pour toujours.
Reade parle d'enseignement, et Weller... il sera papa dans quelques mois.
Et cet enfant vivra dans le Colorado, donc...
Tu penses que Kurt va déménager ?
Je le ferai.
Désolée.
Je me demande si les gens qui se relaxent en haut ont vu cette pièce.
Je suppose que c'est le téléphone.
Tableau de distribution original.
C'est une ligne directe.
Donc si on arrive à avoir une tonalité, il y a une chance qu'on puisse lancer un appel.
Rien.
Bonjour ?
Patterson, c'est Weller.
Comment tu fais pour téléphoner avec un 000 ?
La Phase Deux n'est pas finie.
Posez ce téléphone, assistant directeur Weller.
Comment tu te sens ?
On les a arrêtés ?
Est-ce qu'on a eu Shepherd ?
Non.
Alors ce n'est pas fini.
À genoux.
On est en train de reconstruire la nation, vous comprenez ça ?
Shepherd est en train de couper les mauvaises herbes.
On va restaurer ce pays.
Maintenant, mettez vous...
On sort de là.
Qu'est-ce que Weller a dit exactement ?
Seulement que la Phase Deux n'était pas finie, et ça a coupé.
On doit le retrouver.
Weller ne voudrait pas qu'on se concentre sur lui.
Il voudrait qu'on se concentre sur Sandstorm, donc c'est ce qu'on va faire.
On doit trouver où aura lieu la prochaine attaque de Shepherd.
Hier, Sandstorm a ciblé sept bâtiments simultanément.
Que des installations fédérales.
Il doit y avoir une autre connexion qu'on ne voit pas.
Peut-être qu'on se pose les mauvaises questions.
Qu'est-ce que veut Shepherd ?
À part le terrorisme massif ?
Comme ils le font toujours après une attaque comme celle-là.
Et si les attaques d'hier étaient un catalyseur ?
Pour réunir tous les dirigeants dans la même pièce ?
Donc elle peut anéantir le gouvernement.
Je vais prévenir Hirst, on va informer le président pour organiser une évacuation.
Commencez à chercher un plan d'attaque.
Comment Shepherd planifie de frapper le bâtiment le plus sécurisé ?
Les civils ne peuvent pas s'approcher à plus d'1.5km de la Maison Blanche.
Attends.
Attendez, attendez...
CL-20.
Je sais à qui on peut parler.
Ça vous semble familier, M.Riley ?
Je n'ai jamais vu ça auparavant.
Vous me dites que vous ne savez pas ce qu'est le CL-20 ?
Je connais quelqu'un dans votre ligne de travail
Connu aussi comme un des explosifs les plus puissants de la planète.
Que vous avez vendu à un terroriste.
Quelle logique.
Le CL-20 utilisé dans les attaques d'hier porte les mêmes caractéristiques chimiques que le combustible que votre compagnie vend.
Alors ma compagnie a été cambriolé.
Vous croyez vraiment qu'on va croire que quelqu'un a volé tout ce CL-20 et que personne n'a rien remarqué ?
Comment Shepherd prévoit d'attaquer la Maison Blanche ?
Je ne sais pas de quoi vous parlez.
Shepherd va essayer d'éliminer le gouvernement.
Keaton.
Qu'est-ce qu'il fout là ?
J'attends pas que tu m'apprécies, Jane, mais on va devoir s'entendre maintenant.
Voilà ce qu'on sait.
Jane et Roman ont volé une puce à Bradley Dynamics dont Shepherd doit se servir.
On pense que c'est une puce d'orientation mais pour quoi, on sait pas.
Elle est partie à Bangkok la semaine dernière.
La CIA surveillait le gang qui contrôle le cours d'eau de Chao Phraya.
La semaine dernière, leur leader a été tué dans un marché qui s'est mal déroulé.
Quel genre de marché ?
L'informateur a parlé d'une vente de matériel nucléaire.
Quoi ?
La CIA aurait dû nous prévenir immédiatement.
Tu veux dire comme le FBI partage toutes les infos de Sandstorm ?
Je savais même pas que Shepherd était en Thaïlande
Shepherd a du matériel nucléaire.
On doit bouger.
Comment on la joue ?
Reade, avec Keaton, essayez de retracer le parcours de Shepherd à Bangkok.
Patterson, continue de chercher avec Riley.
Puis cherche et trouve quelque chose pour l'interroger.
Entre temps, on se tient au courant.
Tu penses quoi de Hirst ?
Elle est très intelligente, un peu non-conformiste.
Par exemple, elle prévoit de libérer Jane.
Jane s'en va ?
Elle y pense.
Pourquoi ?
Je l'ai un peu... encouragé à le faire.
Donc si tu as quelque chose à lui dire, je n'attendrais pas.
Enfin, sans parler de tout ce truc de blessure par balle.
J'ai regardé les infos
C'est ce que je fais en regardant la télé.
On essaye juste de comprendre tout ce qu'il s'est passé hier.
Je te rappelle plus tard.
On sait que le CL-20 vient de vous.
On sait que Shepherd prévoit une attaque massive à Washington avec du matériel nucléaire.
Du matériel nucléaire ?
Votre sœur habite juste à la sortie de Baltimore.
Aidez nous à l'arrêter.
Shepherd m'a demandé de lancer un satellite pour elle.
Un satellite pour quoi ?
Pour interrompre les communications d'urgence ?
Oh mon dieu.
Je ne voulais pas blesser des civils.
Je savais qu'il y aurait des pertes, mais pas comme ça.
Est-ce que le satellite contrôle l'arme ?
Bombardement cinétique.
Le satellite est l'arme.
Shepherd prévoit de bombarder Washington, n'est-ce pas ?
Comment ?
Le satellite est conçu pour lancer un planeur à vitesse hypersonique.
C'est indétectable, impossible à stopper, mais c'est supposé cibler uniquement la Maison Blanche.
Mais maintenant, ça va frapper le matériel nucléaire de Shepherd, qui est sûrement déjà au sol à Washington.
Il doit y avoir un moyen d'arrêter ça.
Non, le planeur possède un puce d'orientation, mais ça ne peut pas être modifié.
La puce que j'ai volé avec Roman.
Si Shepherd a autant de nucléaire que ce qu'on croit, évacuer la Maison Blanche ne servira à rien.
L'attaque va raser toute la côte ouest.
MATÉRIEL EXPLOSIF.
Je suis tellement contente que vous soyez là avec moi.
Je n'aurais voulu être nulle part ailleurs.
Je vais prévenir la NASA.
On pourrait utiliser leur soutien et leur coopération.
Merci.
Comment allons-nous trouver les armes nucléaires de Shepherd ?
Armes nucléaires ?
Bon sang, Zapata, tu ne devrais pas être ici.
Tu dois retourner à l'hôpital.
Vous avez fini de faire les mères-poules ?
Maintenant qui va me briefer ?
Je le ferai.
Depuis quand on travaille avec la CIA ?
Hôpital ou Keaton, ton choix.
Je cherche le matériel nucléaire de Shepherd via un drone.
J'avais l'habitude de voler avec le F-15...
Ouais, je suis vraiment impressionnée.
Le programme domestique du drone...
Soyez prêts à suivre dès qu'on atterri.
Tout le monde, restez en communication.
Attendez, avant de nous séparer, peut-être qu'on devrait dire...
Ce n'est pas un au revoir.
Cette technologie de recherche est essentiellement un rayon X sur stéroïdes.
Ça détecte les radiations nucléaires...
Je sais ce qu'est la tomographie, Jake.
C'est juste que... je t'admire.
Revenir travailler juste après que tu te sois fait tirer dessus c'est plus que faire ton travail.
Tu as déjà pensé à donner ton intensité naturelle pour une meilleur utilisation ?
La CIA pourrait avoir besoin de quelqu'un comme toi.
Non, ils ne pourraient pas.
Nous aurions obtenu des informations de Roman, je pourrais t'en dire autant.
J'ai dit non.
L'équipe nous rejoindra sur le sol de Washington.
Patterson m'a dit que... tu pensais à partir.
Peut-être.
Tu devrais partir dans un endroit amusant.
Tu penses que je devrais partir ?
Tu n'as pas choisi cette vie, Jane.
Tu vas manquer à l'équipe.
Ce n'est pas juste de te garder ici.
J'ai entendu dire que la California était plutôt bien.
Et à propos de toi ?
Los Angeles ?
Ça serait amusant, mais... le Colorado ?
J'irais souvent.
Tu devrais suivre ton conseil.
Denver a un bureau de terrain, non ?
Tu es autorisé à être heureux, tu sais.
Nous le sommes tous les deux.
Riley continu de dire que le satellite ne peut pas être cracker.
Oui parce que son ego est de la même taille d'une lune en train de coloniser.
J'ai apporté des renforts.
Voici les agents dont je vous parlais.
Eileen Baldwin, voici Gary Lemarsh.
Nous venons du bureau des satellites de la NASA de l'Institut Goddard de New York.
Très bien.
J'ai quelques premières théories, mais, bien sûr, l'espace dépasse mes compétences.
Tu supposes simplement qu'on t'envoie là-bas ?
Je n'ai pas besoin d'être dans l'espace.
J'ai juste besoin de transmettre un signal depuis l'espace.
La version "Reader Digest".
C'est nous.
Et ça... c'est la Station Spatiale Internationale.
Et voici le satellite de Shepherd.
Nous capitalisons sur leur proximité, demandons à la station spatiale s'ils peuvent lancer leur capsule Soyouz.
Nous sommes officiellement en dehors du territoire de "Reader Digest."
Le Soyouz est comme un taxi spatial.
Donc, si nous réussissons à le faire
Juste pour le faire sortir du satellite.
Oui, donc le piratage aura lieu depuis le Soyouz.
Et ça dépasse vos compétences ?
Les couleurs me font peur.
Le stock de Shepherd est soit très bien caché, soit on regarde au mauvais endroit.
Et si elle faisait comme les dealers à deux francs ?
Cacher sa marchandise dans quelques chose de différent.
Comme emballer de l'héroïne dans du café moulu.
Alors c'est quoi son café ?
Qu'est-ce qui peut cacher du matériel nucléaire ?
On devrait chercher du plomb.
Combien de temps avant que le satellite soit désactivé ?
Houston, vous voyez ça ?
On a un mouvement irrégulier du système de puissance du satellite.
Le satellite amorce sa séquence de lancement préliminaire.
Quoi ?
Je n'aurais pas le temps.
Vous feriez mieux de trouver un autre moyen.
Tasha, tu as quoi ?
Je pense qu'on a trouvé le stock nucléaire de Shepherd.
J'envoie les coordonnées GPS à Jane et les photos de surveillances aériennes dès maintenant.
On se dirige là-bas maintenant.
Kurt, le matériel nucléaire de Shepherd est à l'arrière de ce qui ressemble à une ambulance de plomb.
Gardez un œil dessus.
Tasha, appelle du renfort.
Compris.
J'ai deux flics sur les six.
Tu penses qu'ils savent ?
On ne peut pas se permettre de le découvrir.
Tu t'occupes d'eux ?
LANCEMENT.
Si on essayait de bloquer physiquement le satellite avec le Soyouz ?
Ça nous laisserait assez de temps pour finir le piratage.
Si le satellite est programmé pour tirer une fois que certaines coordonnées célestes sont atteintes...
On doit juste retarder son arrivée à ces coordonnées.
Houston, j'ai besoin que vous positionnez le Soyouz sur le chemin du satellite.
Non, vous m'avez bien entendu.
Parce que le satellite c'est Shaquille O'Neal (joueur de basket) et le Soyouz c'est moi.
Je préfère ma référence biblique.
J'ai compris, ce n'est pas un combat à armes égales.
C'est un bandage sur une blessure par balle.
D'après mes calculs, votre bandage nous a fait gagner six minutes.
Arrêtez ce camion !
Arrêtez le camion !
Arrêtez-le !
Montrez-nous vos mains !
Montrez-moi vos mains !
Laissez-les là où on peut les voir !
Tasha, envoies l'équipe médicale sur place.
Dégagé.
Dégagé.
Ok, l'équipe, on a Shepherd.
CONNEXION PERDUE.
Oh mon dieu.
C'est ça.
Quoi ?
Combien de temps jusqu'à...
Nous avons 30 minutes jusqu'à ce qu'il frappe le capitole.
Patterson, qu'est-ce qu'il y a ?
Je n'ai pas pu le pirater à temps, mais le planeur semble être en communication avec une balise d'accueil.
Il y a un moyen de cloner la balise et envoyer le planeur dans l'océan ?
C'est ce qu'elle essaie de faire.
Combien de temps avons-nous ?
29 minutes jusqu'au point de non retour.
Je paris que la balise est sur elle.
Je ne sens pas la balise sur elle.
On doit faire sortir ce camion de la ville.
On va vous diriger vers la zone la moins peuplé.
Et si on peut contenir les retombées ?
Ok, il y a un tunnel de chemin de fer
Juste à l'extérieur de D.C.
Ceci limiterait les retombées et empêcherait une partie d'entrer dans l'atmosphère.
Mais vous devrez le faire avant l'impact et...
Vous n'allez pas revenir.
Non, je ne te laisse pas y aller seul.
Qu'importe celui qui prend le camion ne reviendra pas.
Donc, tu restes avec Shepherd.
Vous devez y aller tous les deux.
Patterson, c'est entre moi et Jane.
Non, écoutez-moi !
J'ai essayé de dévier la balise mais ça ne fonctionne pas.
Le planeur ne gardera pas contact avec ma proie parce que la balise actuelle existe encore.
Mais nous n'avons pas beaucoup de temps.
Si le planeur fait 5 kilomètres de D.C., il n'y aura rien que je puisse faire, et si ça dépasse, c'est fini.
Tu conduis.
Tu veux faire quoi d'elle ?
Je ne la laisse pas en dehors de ma vue.
Vous n'arriverez pas à temps.
D'accord, Patterson... c'est censé ressembler à quoi ?
Ça devrait être un petit matériel en fer, probablement environ la taille d'un quart.
C'est un grand camion, Patterson.
Prends à gauche sur la 22ème.
Jane, prends le boulevard MacArthur c'est le seul moyen possible pour arriver au tunnel avant l'impact.
Entendu.
Ça pourrait être long mais j'envoie une application sur ton téléphone, je l'ai reprogrammé.
Ça pourrait peut-être détecter la balise.
Temps restant à respecter 19:02...
D'accord, j'ai mon téléphone en main.
Ok, ouvres-le et scanne l'endroit comme si tu avais un détecteur de métal.
Mais on doit être hors communication.
Je vais éteindre à la fin, mais je vérifierais dans 90 secondes.
Et maintenant ?
Maintenant...on attend.
C'est admirable votre façon d'être dévoué.
On se sacrifie tous les deux pour ce qu'on croit juste, Kurt.
C'est pourquoi je te voulais dans notre nouveau gouvernement.
Tu es dédié, tu es honorable.
Je savais que peu importe à quel point tu me détestes pour ce que j'ai fait, tu ferais toujours ce qui est juste pour ton pays.
Tu ne peux pas être corrompu Kurt.
Si, je te connais.
Je n'ai jamais voulu te blesser.
Mais tu as découvert trop de choses.
Je ne pouvais pas te laisser me stopper.
Vous l'avez avalé, pas vrai ?
Weller, tu vas bien ?
On a été touché.
Tu peux bouger ?
Oui, je pense.
Tu dois continuer à chercher la balise.
Si tu ne la trouves pas dans les deux minutes qui suivent, le planeur passera la sécurité.
J'ai une idée.
Patterson, ça a fonctionné ?
Patterson, ça a fonctionné ?
Allez, petit récepteur, connecte-toi.
Patterson, ça a fonctionné ?
Ça fonctionne !
Weller, on a réussi.
Le planeur suit mon récepteur.
C'est en direction de l'Atlantique.
Beau travail, Patterson.
Fais-le.
Fais-le.
Fais-le !
Au revoir, Jane.
Arrête !
Kurt, dis quelque chose.
Ne déménage pas en Californie.
Reste ici... avec moi.
Je t'aime, Jane.
Je t'aime.
T'as l'air en forme, petite jambe !
Bon travail.
On était vraiment inquiet pour toi.
Pas autant.
Ça fait du bien de vous revoir.
Vous tous.
J'attends juste pour l'autorisation officielle du médecin.
Quel travail, assistant directeur Weller.
Nous l'avons fait
Tous ensemble.
Chacun de vous dans cette pièce, vous avez tous fait votre possible.
Depuis que Jane est ici, vous avez tous travaillé non-stop pour trouver qui a fait ça et pourquoi.
Et vous avez risqués vos vies, et sacrifiés tellement pour trouver les réponses dont on avait besoin pour stopper Sandstorm et les emmener en justice.
Et hier, on n'a pas juste arrêté leur leader.
On a sauvé une nation.
Alors merci et bravo à vous tous.
Alors, où est Shepherd maintenant ?
Là ou elle doit être.
Ce n'est pas de moi qu'il faut s'inquiéter.
Bonjour, Shepherd.
Mon nom est Nas.
Pour ton scrapbook.
Un technicien millionnaire aide les terroristes.
Comment tu te sens ?
Probablement mieux que toi.
Qu'est-ce qui s'est passé avec Roman ?
Vous avez arrêté Shepherd, alors comment Roman est toujours dehors ?
Lis le rapport.
Jane ne pouvait pas tirer.
Compris.
Ça a été quelques longues journées.
Oui, ça l'a été.
On reconstruit et on se prépare pour la prochaine fois.
Je suis juste...
Je suis juste fatigué.
Vous avez commencé à boire sans moi ?
Sec.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
J'avais l'habitude d'aimer tout... tout à propos de ce travail.
Et maintenant, je...
Maintenant, quoi ?
Je sais comment tu te sens, Patterson, crois-moi.
Ce travail prend tout de nous.
Mais il nous le rend aussi.
Ça nous donne un moyen de se battre contre toutes les ordures qui s'accumulent dans ce monde.
Ça nous donne chacun les uns et les autres.
Parfois, elles perdent espoir.
Mais ce qui est sûr c'est qu'elles n'abandonnent jamais.
C'est vrai, Quantico ?
Oui, c'est vrai.
À la famille.
À la famille.
À la famille.
Vous rigolez pourquoi ?
Je ne pensais pas que tu viendrais.
Je peux te parler une seconde ?
Dehors.
Alors, ils ont dit que je pouvais aller où je voulais.
Mais c'est là que je veux être.
Je t'aime aussi, Kurt.
Et... et je...
Désolée, mon gars a appelé.
Je dois y aller.
Et c'est mon chauffeur, donc...
Je dois aller à... pas là.
Et au revoir.
DEUX ANS PLUS TARD.
C'est mieux ?
Je vois encore de l'envie dans tes yeux.
Tu dois y retourner.
Je l'ai déjà escaladé des dizaines de fois.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Ne retourne pas dans les montagnes.
Rentre chez toi.
Non, je ne peux jamais y retourner.
Mademoiselle ?
Vous avez un visiteur.
Je n'arrive pas à croire que je t'ai retrouvée.
J'étais inquiet.
Je suis désolée.
Je suis désolée pour tout.
Je ne peux pas l'expliquer.
Tu portes toujours ta bague.
Tu dois rentrer.
Reade, Tasha, ils ont disparu.
On pense qu'ils ont été kidnappés.
Tous les trois ?
Penses-tu que Roman aurait pu...
On ne sait pas.
Les personnes qui les ont enlevé, ont laissé ça.
Personne n'a réussi à l'ouvrir, jusqu'à présent.
Quelqu'un cherche à capter ton attention.
J'ai une idée.
Qu'est-ce que c'est ?
Ça ne marche qu'avec nous deux.
Qu'est-ce qu'il m'arrive ?