# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Raymond.
Tu es sûr de vouloir faire ça ?
Les rassembler tous au même endroit.
C'est dangereux.
Un de nos confidents les plus fiables a l'intention de causer des dommages irrémédiables à l'organisation.
Il faut régler ça au plus vite.
C'est dangereux.
Il y a un traître dans la famille.

Et si quelque chose tourne mal ?
9 HEURES PLUS TARD
Tenez bon.

- Où suis-je ?

Continuez...

Que se passe-t-il ?
M. Reddington, je suis le Dr Haverkamp.
Je suis un spécialiste de garde de votre équipe code 77, et vous avez eu une urgence.
Pourquoi je ne peux...

Laissez le temps au médicament d'agir.
Laissez-lui une minute.
J'ai besoin que vous écoutez.
Savez-vous où vous êtes ?
De quoi vous souvenez-vous ?
Dîner... restaurant.
Qu'est-ce qui ne va pas chez moi ?
Nous ne sommes pas sûrs.
Nous pensions, tout d'abord, que vous aviez eu une série de mini-AVC.
Mais les IRM, les EEG, ne les ont pas confirmées.
- Où est Dembe ?

Je ne me souviens pas.
M. Reddington, on m'a dit que vous vouliez un compte rendu franc, et direct de la situation.
Alors voici ce qu'il en est.
Vous êtes mourant.
Comment ?
Nous pensons que vous avez été empoisonné.
Nous ne savons pas comment.
Mais vos symptomes sont graves et ils progressent à une vitesse alarmante.
Le cocktail de stéroïdes va contenir les symptômes un petit moment, mais à moins de savoir comment vous avez été empoisonné...
Combien de temps pouvez-vous me garder en vie ?
C'est difficile à dire.

Peut-être deux.
Quoi... quoi ?

Que faites-vous ?

Votre téléphone.

S'il vous plait, M. Reddington.

Votre état est critique.
- Où... allez-vous ?

Rassemblez l'équipe.
J'ai besoin de votre aide... pour résoudre un meurtre.
L'Apothicaire.
Que se passe t-il ?
Vos prières ont été exaucées, Donald.
Apparemment, je suis mourant.
Aram, pourrais-tu lui ramener une chaise, s'il te plait ?
Non.

- J'ai été empoisonné.

Quelqu'un au sein de mon organisation.
Quelqu'un avec un accès à un compte offshore qui a servi à financer de récentes attaques contre moi.
11 personnes avaient accès à ce compte.
Hier soir, j'ai invité les 11 à un dîner pour les confronter.
Ce qui s'est passé ensuite, je ne me souviens que par morceaux.
Le restaurant, à quoi il ressemblait, pas où c'était.
Je me rappelle tenant un verre de vin, mais pas d'avoir bu, bien que je suis sûr d'avoir dû.
- Le poison.

Disparu.
Je suppose qu'il recherche ou qu'il est dans les mains de la personne qui veut ma mort.
Vous devriez être avec vos médecins.
Ils ne peuvent pas identifier la toxine.
À l'hôpital, alors.
On m'a dit que j'ai un jour, deux tout au plus.
Non.
Ça ne peut pas être vrai.
J'ai besoin que vous trouviez le pharmaco-toxicologue qui, je pense, a conçu un cocktail mortel et obtenez l'antidote de lui.
Vous savez quoi sur lui ?
Il y a un homme.
Il m'a dit qu'on l'appelait...
L'Apothicaire.
Un pharmacien dont les potions attaquent le système immunitaire, causant un nombre de réactions allergiques, chacune impossible à identifier à moins de savoir quoi chercher.
Un venin exotique pourrait reproduire une overdose de drogue.
Une réaction allergique sur mesure peut déclencher un collapsus cardiovasculaire.
L'Apothicaire peut créer des embolies, des anévrismes... inhiber la respiration, provoquer la paralysie.
Tous les assassins que vous connaissez partagent un inconvénient commun quand il s'agit d'éviter l'appréhension, ils laissent un corps derrière eux.
Et pourtant, il y a des moments quand un coma prolongé ou une longue maladie... font tout aussi bien le travail.
Donc cet Apothicaire, comment peut-on le trouver,
- trouver l'antidote ?

Le Chef de l'organisation Panetti.
Il est sur le point d'être jugé pour corruption.
Le témoin principal du gouvernement contre lui est tombé comme par hasard dans le coma.
Je crois que Panetti s'est servi des services de l'Apothicaire.
Faites vite.

Attendez.

Chercher Dembe.
Pendant que vous tentez de me sauver, je vais passer le temps qu'il me reste à le sauver.
Laissez-moi vous parler d'Ilario Panetti.
Il porte le crime organisé à un tout autre niveau.
Tout ce qu'il fait est méticuleusement planifié.
Je n'ai jamais vu personne aussi prudent en contournant la surveillance.
Alors ça doit être difficile de faire un dossier contre lui.
Presque impossible.
De l'extérieur, il semble complètement honnête.
Mais vous n'obtenez pas une mainmise sur l'industrie commerciale de la construction dans cette ville sans étrangler quelques ennemis en cours de route.
- Je ne pouvais pas le prouver.

Il est devenu cupide.
Son plus grand concurrent s'est fait bombardé.
Leurs bureaux ont été complètement détruits.
Deux jours plus tard, Panetti a payé 200 000 $ à un associé, nous ignorons encore qui, pour services rendus.
- Concurrence terminée.

Nous avons retourné sa comptable.

C'était l'une qui a coupé le chèque et elle était préparée à témoigner que Panetti lui avait ordonné de faire le paiement pour l'incendie criminel.
Quelques jours avant le procès, elle va dîner, a une mystérieuse réaction allergique à la nourriture, et voilà.
Elle est en assistance respiratoire, et donc mon procès aussi.
Nous pensons savoir comment Panetti est arrivé à elle.
Formidable.

On va avoir besoin de vous pour nous mettre en contact avec les médecins d'Helen Dahle.
11 personnes avaient accès à ce compte.
Je ne sais pas où ils sont.
Hideki, où êtes-vous ?
J'ai besoin de vous parler tout de suite.
Appelez-moi dès que possible.
Il ne s'est jamais montré.

Bien.

Non.

Savez-vous où il est allé ?
Dès que vous avez des nouvelles.
Ne t'inquiète pas chérie.

Je ne te laisserai jamais tomber.
Promis.
Tout va bien se passer.
- Docteur.

Le soir de mon empoisonnement.
- Je ne me souviens pas...

Nous.

On m'a promis la discrétion.
Mon aide devait être dans la confidentialité la plus totale.
Le soir de mon empoisonnement, j'étais avec des gens.
J'ignore où ils sont.

Je ne peux pas les contacter, à part vous.
Mais je ne sais rien du tout.
Vous savez comment j'ai été amené.
J'ai reçu un message crypté.
On m'a donné un lieu, on s'est rassemblé, préparé.
Et à propos de l'homme qui m'a amené ?
Je n'ai pas son nom.
Noir.

Vous avez besoin d'être hospitalisé.
Était-ce lui ?
Je crois que oui.
- Comment est-on arrivé ?

C'était une voiture verte.
C'était garé dehors du triage.
Depuis combien de temps est-elle dans cet état là ?
Elle réagissait plutôt bien quand elle a été admise il y a deux semaines.
- Comateuse en un jour.

Ça se présentait comme une réaction allergique aiguë.
On l'a traitée pour anaphylaxie, mais ses symptômes n'ont pas réagi aux traitements.
En fait, ils se sont aggravés.
Et vous n'avez pas pensé qu'elle aurait pu être empoisonnée ?
Mme Dahle a été traitée pour une sévère allergie aux noix deux fois dans le passé.
Notre diagnostic était conforme avec son passé.
Et si quelqu'un avait conçu un poison pour imiter les symptômes d'une réaction allergique ?
Cela signifierait que quiconque ayant crée le poison savait qu'on traiterait l'allergie et perdrait un temps précieux.
Alors quelles sont ses chances de s'en tirer ?
Je ne peux pas y répondre.
Nous n'avons pas trouvé de substances étrangères antigéniques, mais le rapport toxicologique complet pourrait prendre des semaines.
- Et elle ne s'améliore pas.

Robert Dahle.
Lui et les parents d'Helen n'ont pas quitté son chevet.
Une minute qu'elle est au dîner avec un client et tout va bien, et la minute d'après elle...

Ce client du dîner, qui était-ce ?
Une amie d'Helen de l'université.
La police l'a déjà innocentée.
Que vous a dit Helen sur l'affaire contre Panetti ?
Rien.

Elle savait comment c'était dangereux, mais elle a tout de même accepté de témoigner.
Je n'imagine pas comment ça doit être difficile pour vous.
Et vous avez été avec elle tout le temps de son coma ?
Non, je...

Allez, Robert.

Il y a un petit hôtel à Sarasota.
Une sorte d'escapade pour nous.
Anniversaires, et tout...
On aurait fêté nos 10 ans de mariage le mois prochain.
Le week-end dernier, je suis allé là-bas pour être seul.
Penser à quoi faire.
Avec Helen.
Dans le cas où elle ne...
S'il vous plait, je vous en supplie.
Trouvez ce qui est arrivé à ma femme.
Non, j'ai compris.
Agent Navabi.
Merci de me rencontrer.
Quelle mauvaise surprise.
M. Panetti a insisté pour être présent
- à cette conversation.

J'ai l'intention d'être présente le jour où votre client sera condamné pour avoir empoisonné Helen Dahle.
On n'a jamais touché Helen.
Ni moi ni aucun de mes employés.
Vous avez demander pour cette réunion, et avons accepté.
Ne me dites pas que c'était pour faire des allégations sans fondement que vous ne pouvez pas prouver contre mon client.
Nous savons pour l'Apothicaire.
On sait qu'il est spécialisé dans les toxines intraçables et que vous l'avez engagé pour créer cette réaction "allergique".
De quoi parle t-elle ?
Vous pouvez jouer l'innocent M. Panetti.
D'après ce que j'ai entendu, vous avez fait toute une profession
- pour contourner la responsabilité de vos actions.

Nous le retrouverons.
Et quand nous le ferons, vous verrez que ce procès auquel vous faites face est une petite affaire comparée à ce qui arrivera quand toute la pleine force du FBI vous tombera dessus et sur votre organisation.
Ou vous pouvez nous aider.
Ça ne concerne pas que d'Helen Dahle.
Il y a d'autres personnes que nous essayons de sauver.
Conduisez-nous à l'Apothicaire, et nous serons très reconnaissants.
Chérie, j'ignore de quoi vous parlez.
Je pense que ce que mon client veut dire...
Ce que votre client veut dire c'est que je n'ai jamais entendu de cet "Apothicaire".
Et pour votre information, le témoignage d'Helen Dahle n'aurait blessé ni moi ni à mon affaire.
- Vraiment ?

Le Procureur a fait erreur.
Je n'ai payé personne pour éliminer ma concurrence.
Je suis la victime ici.
- Dis-lui, Arnold.

Quiconque qui a éliminé la concurrence de M. Panetti nous a contacté le jour suivant, a menacé de détruire notre affaire si on ne payait pas leurs frais d'extorsion.
Maintenant mon client a ordonné Helen de faire ce paiement fantôme, mais pas d'éliminer un rival.
Pour éviter de devenir également une victime.
Je suppose que vous pouvez prouver ça.
Nous pouvons, et nous aurions eu un procès.
Alors, vous voyez, je n'avais aucune raison de blesser Helen.
La vérité est, je l'aimais bien, et si vous ne trouvez pas l'enfoiré qui lui a fait ça, je le trouverai.
Et alors vous aurez quelque chose pour me poursuivre.
Arnold, donnez à l'Agent Navabi des copies de ce dont elle a besoin.
Je pense que nous avons fini ici.
Essaye, chérie.
Allez.
Tu peux le faire.
Parfait.
Je sais, ma chère.

Je ne peux pas te faire confiance si tu n'es pas sous sédatif.
Tu pourrais encore essayer de fuir.
Nous n'y sommes pas encore, mais nous y serons.
Je sais que nous y serons.
Ça va arriver.
Je le sens.
Il y a quelqu'un ?
Qui êtes-vous ?
Qui vous a mise là-dedans ?
C'est une mauvaise plaisanterie ?
Vous l'avez fait !
Très bien, le comptable juridique a examiné les finances de Panetti.
Et d'après lui, les 200 000 $ ont été versés à l'Atlantique de Lépidoptérologie
- une Institut de Recherche.

Son site web le promeut comme un organisme à but non lucratif dédié à la recherche de papillons.
Mais ce n'est pas une 501 et il n'est répertorié dans quelconque liste d'ONG que je peux trouver.
En fait, tout leur conseil d'administration est composé de modèles photo.
Cet organisme est un faux.
Les 200 000 $ sont allés sur un compte bancaire Suisse et a depuis été relié a une douzaine d'autres banques.
L'argent a simplement disparu dans la nature, maintenant.
Aram, je t'ai envoyé une vidéo.
L'indice sur Panetti n'a rien donnée.
- On n'a plus rien.

Le mari d'Helen Dahle a dit qu'il devait partir pour se libérer l'esprit et penser au futur de sa femme.
Robert Dahle est allé à Sarasota Springs, et a résidé à l'hôtel indiqué, mais il n'était pas seul.
Dahle trompait sa femme.
Vous dites que le mari a recruté l'Apothicaire pour tuer sa femme ?
Je dis juste qu'il avait un mobile.
Quand vous ai-je rencontré ?
- Vous êtes sérieux ?

Hier soir.
Avant que vous me jetiez dans la voiture et conduit ici.
Ici ?

Comment le saurais-je ?

Très bien.
Je sais que c'est une situation embarrassante, inhabituelle.
Mais je vous assure, je ne vous veux aucun mal.
Dit l'homme avec l'arme.
Comment vous appelez-vous ?
Lou Lou.
Lou Lou McLellan.
Pouvez-vous faire attention avec cette chose ?
Étais-je seul la nuit dernière, ou étais-je accompagné par... quelqu'un... mon associé ?
Dembe.
Non.
- Qu'est-ce qui ne va pas chez vous ?

Vous avez besoin d'un docteur.
On recherche des corticostéroïdes, un bronchodilatateur.
Allez, allez.

Corticostéroïdes.
J'ai passé toute ma vie d'adulte entouré par... une couronne de la mort.
Certains jours je l'ai même désiré.
Mais ces dernières temps, je...
Je suis peu disposé à entrer calmé dans cette bonne nuit.
Bronchodilatateur.
On nous a dit qu'Ilario Panetti l'a empoisonnée.
C'est ce que nous avons pensé, aussi, mais la situation a pris un tournant.
On a trouvé des images de surveillance.
L'un de vous reconnaît cette femme ?
- C'était quand ?

C'est impossible.
Helen et Robert ont un mariage très heureux.
C'est un mari modèle.
Ils sont fous amoureux réciproquement depuis le jour de leur rencontre.
Il ne la tromperait jamais.
On a dû faire pression pour avoir le prénuptial, pour l'amour de Dieu.
Il y a un prénuptial ?
Le père d'Helen, John Tadsen, était un titan des fonds spéculatifs.
Sa firme New-Yorkaise valait 4,7 milliards de dollars.
Ses enfants et ses petits-enfants sont assurés pour la vie.
Pour protéger sa fille des chercheurs d'or,
Tadsen a fait signer un prénuptial à Robert.
Maintenant, d'après le contrat prénuptial, il n'y a pas de versement pour la mort ou le divorce avant 10 ans.
Ils sont mariés depuis quand ?
Ils sont à deux semaines de leur dixième anniversaire.
Donc c'est vraiment, vraiment une mauvaise coïncidence ou...
Ou Helen a découvert à propos de la maîtresse, et Robert l'a mise sur la touche pour qu'elle ne puisse pas divorcer avant que le prénuptial ait expiré.
Quel est le montant après 10 ans ?
Près de 15 millions de dollars.
Je pense qu'on devrait amener ce gars et l'interroger.
Non.

Voyons à quel point elle aime vraiment ce gars.
Alors la police est en route ?
Qui est Elizabeth ?
Après quelques pilules, vous êtes revenu à vous.
En quelque sorte.

Elizabeth.
Quelqu'un qui vous manquerait si vous mouriez ?
Je ne sais pas.
Peut-être.
Redites-moi votre nom.
Lou Lou.
Lou Lou.
Vous m'avez sauvé la vie, Lou Lou.

Comme si j'avais besoin d'un mort sur ma conscience.
Vous étiez dans un mauvais état.

Vous essayez de le cacher, mais vous avez peur.
Je n'allais pas vous abandonner.
C'était remarquablement généreux étant donné que je vous ai enfermé dans le coffre d'une voiture.
Vous avez été assez poli à ce sujet, tout bien considéré.
J'ai été empoisonné... par quelqu'un proche de moi.
J'ai besoin de découvrir par qui.
Que s'est-il passé hier soir ?

Vous et votre ami avez fait irruption dans l'appartement d'en face.
J'ai appelé les flics et puis je suis allée jeter un coup d'œil à travers la porte.
Tout était cassé, et vous étiez là.
J'ai dit que la police était en route, et vous avez dit,
"Mes sincères excuses, mais si c'est le cas, alors vous venez avec nous."
Puis vous m'avez mise dans le coffre.
- Pourquoi ?

Mais pendant que vous étiez endormi, j'ai découvert le nom du gars qui vit dans cet appartement.
Marvin Gerard.

C'est mon avocat.
C'est terminé, Brooklyn.
Robert nous a tout dit.
Je ne sais pas de quoi vous parlez.
Vous vous accrochez depuis quoi, deux, trois ans à attendre qu'il quitte Helen pour vous ?
Vous avez finalement compris que la seule façon d'être toujours avec lui c'était la mort d'Helen.
Et alors vous avez fait un plan.

Je ne dirais rien sans un avocat.
Elle est dans le coma.
Robert n'a pas quitté son chevet.

Ce n'est pas vrai.
Il nous a dit que vous avez empoisonné sa femme.
Maintenant si c'est faux, vous feriez mieux de nous dire ce qui s'est vraiment passé.
Vous savez que cette femme le traite comme un esclave, pas vrai ?
Il supporte cette fille à papa peu respectable depuis neuf ans,
- et il n'en pouvait plus !

Non, je l'ai dit que je ne voulais rien à voir avec ça.
Mais vous saviez ce qu'il faisait.
Cela fait de vous une complice.
Maintenant si vous voulez réduire votre peine de prison, vous allez nous dire exactement comment il a fait.
Comment l'a t-il mise dans le coma ?
Je ne sais pas comment ça marche.
Vous allez devoir nous dire ce que vous savez.
C'est un liquide.

Je ne l'ai jamais vu l'utiliser.
Je sais juste qu'il lui en donne deux fois par semaine.
De qui obtient-il le poison ?
Il ne l'a jamais dit.
Mais je peux vous dire où il le garde.
Mais qu'est-ce que ?
Vous n'avez pas le droit d'entrer dans ma...
Mandat de perquisition.
Je ne sais pas ce que vous cherchez.
Mais je vous garantie que vous ne le trouverez pas.
À moins que vous ne vouliez l'exhiber en sortant,
- je vous suggère de vous habiller.

Pour tout vous dire, oui, pour tentative de meurtre sur Helen Dahle.
Et si vous voulez réduire votre condamnation, vous allez nous dire qui a fait ce poison pour vous.
J'ignore ce que c'est.
Apportons ça au labo, identifier quel type de poison c'est.
Ça nous dira peut-être quelque chose sur quiconque l'a conçu.
Tout ce qu'on a traversé a enfin fini par payé.
On attend un enfant.
Je voulais te le montrer, mais je craignais de nous porter malheur.
Je sais.

Qu'est-ce qui ne va pas ?
Le mobile.

Tu sais quoi ?

Je vais régler ça.

Tout va être parfait.
Que faisions-nous ici ?
Becky.
Je vous ai emmenée chez la fiancée de Marvin.
On dirait qu'il était pressé.
Marvin.

On est tous au John.

Au John.
Je connais cet endroit.
Ce n'est pas très loin.

Vous avez été... d'un degré extraordinairement aimable considérant la façon dont nous avons fait connaissance.
Mais je ne veux pas vous impliquer davantage.
Vous ne méritez pas cela.
Je m'en occupe à partir de là.
J'espère que vous allez vous remettre.
Et j'espère que vous trouverez les réponses que vous cherchez.
J'espère que vous verrez Elizabeth de nouveau.
Les gens ?
Cet Apothicaire, ce type est bon.
- Vous avez le rapport toxicologique ?

Pardon.

Il connaissait son passé médical et l'a utilisé contre elle.
Les médecins d'Helen pensent qu'elle est dans le coma à cause d'une réaction à l'allergie aux noix, mais la vérité c'est que, l'Apothicaire a utilisé une sorte de complexe, d'allergène armée pour déclencher la même réaction.
Donc ses médecins...
Traitaient les symptômes, mais pas la cause.
En quoi ça nous aide avec Reddington ?
Nous devons savoir si Reddington a n'importe quel conditions pré-existantes, qui a été ciblée.
Et trouver un antidote pour inverser les effets tout ça dans les prochaines heures.
Bien, c'est la mauvaise nouvelle.
Il y a une bonne nouvelle ?
Le labo a trouvé un élément distinct dans la structure moléculaire des gouttes récupérées dans l'appartement de Robert Dahle.
Un peptide unique au venin de Bungarus flaviceps, aussi connu comme krait à tête rouge.
- Extrêmement rare.

Seulement quatre fournisseurs dans le monde, et un seul en Amérique.
Une ancienne ferme de reptiles tout près de Scranton, en Pennsylvanie.
Hightower Serpentarium.
Qui appartient à...
Asa Hightower, qui, d'après son permis, vit toujours dans un appartement là-bas.
Allez-y tout de suite.
FBI !
- R.A.S.

J'envoie ces dossiers à Aram pour les croiser avec des morts inexpliquées par empoisonnement.
Il y a des dizaines de victimes ici.
- Voici Helen Dahle.

Apportez ça au labo.
Espérons que ce dossier aide à trouver l'antidote pour elle.
La femme revient à elle.
Ça va aller, Mme Hightower.
Je dois vous dire... où...
Vous essayez de nous dire où se trouve votre mari ?
Que s'est-il passé ici ?
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Ce qui s'est passé c'est que vous nous avez fait venir ici pour dîner puis enfermés dans la cuisine sans aucune explication.
N'hésitez pas à nous en donner une maintenant.
Trois de mes comptables, un couple de blanchisseurs d'argent, une poignée de... conseillers en placement et banquiers.
Croyez-moi, David, personne ne veut une explication plus que moi.
S'il vous plait.
Acceptez mes excuses.
Ramenez-moi au dîner et, dites-moi ce qui s'est passé.
M. Reddington, vous nous avez invités à dîner.
On était assis là.

Merci à vous tous d'être venus aussi rapidement.
Je dois l'avouer, je n'ai jamais eu le plaisir de dîner dans cet établissement par le passé.
J'aimerais qu'on en profite dans des circonstances plus favorables, mais ainsi soit-il.
C'était à propos de l'attaque de vos actifs.
Par quelqu'un ayant tué Zack Smoll ?
J'ai toujours trouvé les histoires de trahison tellement captivantes, et tragiques pour tous ceux impliqués.
Judas, Iago, des hommes aimés par ceux qui les ont trahis.
Vous parliez d'une de vos histoires que vous aimiez bien.
Si vous pensez à une autre parabole, je vous étrangle moi-même.
Ironique, n'est-ce pas ?
Que ceux en qui on place notre plus grand confiance sont les mieux placés pour nous mettre le couteau dans le dos.
Vous avez dit que Levine avait suivi l'argent.
Les fonds venaient d'un de vos propres comptes.
Les 11 personnes à qui j'ai étendu les invitations ce soir étaient les seules qui auraient pu avoir accès à ce compte en particulier.
Un de ces 11 est un traître et seulement 10 d'entre vous sont ici.
Peut-être que notre Judas n'a pas les nerfs d'assister à son dernier souper.
Je peux vous assurer, je trouverai le coupable, et il ou elle sera tenu coupable.
Santé.
Vous avez envoyé le chef et son équipe chez eux, vous avez pris nos téléphones, vous nous avez enfermés dans la cuisine.
Je préfère quelque chose de plus fort.
Ceci fera l'affaire pour l'instant.
Qu'est-ce qui ne va pas chez vous ?
Le vin.
J'ai pris un verre de vin au diner.
Du vin d'une de ces bouteilles ?
Non.

Quelle bouteille ?
Désolé je ne pas être là vieil ami.

Marvin Gerard.
Aram, on a besoin d'une liste de tous les magasins qui vendent des produits pour bébé dans un rayon de 15 km du serpentarium.
- Magasins pour bébé ?

- Vous avez trouvé un antidote ?

Attendez, pourquoi s'occupons-nous des magasins pour bébé ?
La femme d'Hightower pense qu'il achète des affaires pour bébé.
- Elle est enceinte.

- C'est quand il l'a agressée.

Le plus proche est Albee Baby à Harding.
Je vous envoie l'adresse.
Vous recherchez un mobile ?
Je pensais à des planètes, mais je pense qu'on va prendre avec les dinosaures.
Les reptiles ont une place spéciale dans nos cœurs.
Félicitations.

À combien en est-elle ?
Presque 7 semaines.

La maman est au lit, donc les courses sont pour moi.
Asa Hightower, FBI.

Regardez autour, Agent.
Vous voulez vraiment tirer ici ?
On a vos dossiers, votre femme.
Elle a hâte de témoigner contre vous.
Maintenant, posez-le.
Baissez-vous !

Comment tu savais que ça allait marcher ?
Tu as déjà marché sur une de ces choses dans le noir ?
Ils sont mortels.
- Reddington.

Asa Hightower, l'Apothicaire, on le tient et on a trouvé son labo.
Avez-vous identifié la toxine ?
Le labo y travaille.

Elizabeth, j'ai trouvé le vin qui a été utilisé pour administrer le poison.
L'un de mes hommes vous l'apporte tout de suite.
Si l'Apothicaire ne vous dit pas ce que vous avez besoin de savoir, la bouteille le pourra.
Vous allez vous en sortir, Reddington.
Reddington ?
Reddington !
Très bien.

On a deux questions.
Qui vous a payé pour empoisonner Reddington, et comment le soigner ?
Mes clients me contactent anonymement sur le dark web.
Ils ne veulent pas que je sache qui ils sont et je ne veux pas le savoir.

L'antidote pour le poison que vous avez donné à Reddington.
Tout d'abord, je ne l'ai pas empoisonné.
J'ai simplement fourni les moyens à quelqu'un d'autre de le faire.
Je n'ai jamais empoisonné personne.
Je suis sûre que votre femme serait en désaccord.
Ma femme tournait autour de Clive Hollis.
Je suis juste sûr de ça.
Elle avait besoin d'être subjuguée.
C'est une femme très désorientée, mais elle va s'y faire.
S'y faire de quoi ?
Le fait que l'avoir violée à plusieurs reprises ?
Après votre descente chez moi, vous êtes en possession d'informations qui vont vous aider à résoudre plus de 20 affaires non résolues et en sortir d'autres.
Vous allez les ramener à leur vie et à leur famille.
Vraiment, vous devriez me remercier.
- Vous délirez.

Je sais que vous allez m'inculper en dépit de mon innocence.
Mais j'ai quelque chose que vous voulez et inversement.
- C'est quoi ?

Vous écartez la peine de mort, et je vous dis comment soigner Raymond Reddington.
Toute cette bravade.

Je n'ai pas peur de mourir, mais il se trouve que j'ai une raison de vivre.
Je vais être père.
On voulait un enfant depuis si longtemps.
Même depuis une cellule de prison, on sera une famille.
Je ne pense pas qu'il aime les fleurs ou les ballons.
J'allais venir avec du vin, mais après je me suis souvenu que M. Reddington a dit qu'il pourrait avoir été empoisonné avec du vin, donc je...
Et d'ailleurs, qui n'aime pas la papaye ?
C'est parfait.

M. Cooper, vous êtes venu.
Que savons-nous ?
L'Apothicaire nous a donné tous les antidotes.
Ils ont été donné à Reddington ?
Mais aux dernières nouvelles, il était encore dans un état critique.
- L'Apothicaire aurait menti ?

Vous savez, il va aller.
Il n'y a aucune honte dans l'espoir pour le meilleur, même pour le pire d'entre nous.
Je tiens à vous mettre en garde contre un optimisme injustifié, mais il est stable pour le moment.
- Vous pensez qu'il va s'en remettre ?

Il faudra un certain temps avant de connaitre l'ampleur des dommages déjà subis, mais l'antidote semble marcher.
Y a-t-il autre chose que vous pouvez nous dire ?
Juste que celui qui l'a empoisonné connaissait son dossier médical, intimement.
Les toxines ont été conçues de façon unique pour cibler sa chimie physiologique.
On peut le voir ?
Il vient juste revenir à lui.
Donnez-lui quelques minutes.
Content de vous revoir.
Vous avez trouvé Marvin ?
Oui.

Dis-moi ce qui s'est passé.
J'ai passé le mot.

Il était avec sa nana, la grosse.
Valises prêtes, en route pour le Pacifique Sud.
Merci, Glen.

Et Dembe ?
Emmenez Marvin à cette adresse.
C'est le laboratoire de toxicologie.

Quoi ?
- Je ne...

Ça ne peut pas être vrai.

Reddington, les résultats...
Red.

Où est Dembe ?
Dembe ?

J'ignore de quoi tu parles.
Je ne sais même pas de quoi il s'agit.
Attendez dehors s'il vous plait.
Malheureusement, pour cette grande pantomime d'innocence, je sais beaucoup de choses à ce propos.
Je sais pour le vin.
Je sais que tu as engagé Isabella Stone.
À propos de Zack Smoll, Statos et sa femme.
Je sais que tu étais une des rares personnes à avoir accès au compte qui a financé les attaques contre moi.
Je sais que c'est pour ça que tu n'es pas venu au dîner.
La seule chose que je ne sais pas c'est ce que tu as fait avec Dembe.
Je ne suis pas venu au diner car Becky et moi étions en route pour une retraite de yoga à Tahiti.
On a trouvé cet endroit quand tu nous y a envoyés l'année dernière, tu t'en rappelles ?
Dis-moi où est Dembe.
Red, je te le jure.
Je ne sais pas de quoi tu parles.
Je ne devrais pas être surpris.
On est des criminels, après tout.

Je n'ai pas fait ce que tu penses que j'ai fait.
Tu te rappelles de cette malheureuse soupçon d'affaire dans la Péninsule Malaise ?
J'étais positif, je pensais pourrir seul dans cette cellule de Surat Thani.
Lentement dévoré vivant par les moustiques dans le refrain constant de coups corporels et de hurlements.
47 jours interminables de pluie incessante.
Je ne pouvais pas être sûr que mes messages avaient été envoyés.
Et puis, le 48e jour, ils ont balancé la porte de la cellule et m'ont remis un colis.
Une demi-douzaine de boîtes de caviar Beluga glacé et une note.
"Bises, Marvin."
Quand j'y pense, des gardes sur deux continents, les pots-de-vin à eux seuls ont dû te coûter une fortune.
Je ne sais toujours pas comment tu as réussi depuis une prison fédérale.
Mais tu avais mon éternelle gratitude, alors quand l'opportunité s'est présentée, j'ai facilité ta libération.
Exactement.
Pourquoi je te trahirai ?
On parlera du pourquoi bientôt.
Mais d'abord, j'ai besoin de savoir sur Dembe.
Jésus, Red, je ne sais pas de quoi tu parles.
C'est Elizabeth Keen.

- Oui ?

Le laboratoire de toxicologie a dit qu'il n'y avait rien dedans.
Ce n'est pas possible.

Ils ont dit que le poison devait être administré par quelque chose avec une teneur en alcool plus élevée,
- comme le gin ou...

Oui.

Oui.
Mais il n'y avait que deux personnes qui avaient accès à la bouteille.
Et je suis l'un d'entre eux.
Qui était l'autre ?
Non, c'est pas possible.
Raymond, ça va ?
Reddington, parlez-moi.

Ce n'est pas possible.