# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
On ne peut décrire ce qui s'est passé.
Mais c'était un héros, c'est sûr.
Le capitaine Conway a été héroïque.
Un héros.
Les talibans retenaient le capitaine Squier en otage dans la province de Kandahar.
On était mal informés.
On l'a trouvé, sous les tirs...
Un vrai jardin de la mort.
Le capitaine est descendu et a sorti Squier.
Ne me demandez pas comment.
Cette élection compte.
Vous avez le choix entre Francis Underwood et un véritable héros.
Voici ce qui arrive quand on se met à parler de "guerre".
L'enfer se déchaîne.
Il a sauvé Squier.
Il nous a tous sauvés.
La guerre est réelle.
Financé par Americans for truth.
Je dois encore le répéter ?
Ma campagne n'a rien à voir avec ça.
- Oui, mais...

Ce pays leur doit beaucoup.
- Mais ce...

Parce qu'Underwood n'a pas su protéger le pays.
La mort de James Miller, la prétendue attaque de l'OCI chez Capital East Telecom...
L'OCI ne serait pas responsable ?
Qu'importe.

- Selon vous, l'OCI...

- L'OCI est une menace.

J'ai promis une question par personne.
Ce fut un plaisir de vous parler.

Ça fait combien de temps, déjà ?
Quatre heures.
Il en reste donc vingt.
Et je n'ai pas remercié Pollyhop d'avoir rendu possible ce streaming en direct.
L'équipe de Benjamin Grant.
Question suivante ?
Annie ?

Je vous écoute.
Fred était avec nous ?
Je crois.

LeAnn a des appelants en attente.

Presque, puis je reprends l'avion.
- Je vais continuer.

Oui.

- Conway ?

Il domine ?
Il est arrogant.
- M. le Président ?

On se voit à Gettysburg.
Ça ne change rien si Underwood était au courant ?
Je dis que c'est mauvais quoi qu'il arrive.
Ou bien il a volé la présidence à son propre parti, ou il était vice-président d'une administration corrompue.
Il faut laisser le comité faire son travail.
Merci pour votre appel.
Arthur Capo de Del Rey Beach, à Hawaii.

Pourquoi voulaient-ils vous parler ?
Qui ?

Josh Masterson et Zachary...
J'ai oublié son nom.

Je vois.

Ils pensaient que je serais élu président.
Vraiment, pourquoi ?

J'ai négocié la libération de Caroline et Melissa Miller.
- Mais pas celle de Jim Miller.

Que t'inspire sa façon de répondre aux questions ?
Il cache quelque chose.
Oui.
Mais ça n'a pas d'importance.
Il est moderne.
Il rend le poste attirant.
Ne veux-tu pas voir le candidat y passer la nuit ?
Tu insinues que Francis est vieux ?
J'apprécie les applaudissements, mais je suppose qu'ils sont adressés à celle que vous venez voir.
C'est une période dangereuse.
C'est une période dangereuse.
Claire Underwood.
Il n'a que deux ans de plus que moi.
Merci au Nevada !
Je vous suis très reconnaissante d'être venus ce matin.
Rien de tel que la démagogie,
- surtout avec son style.

Puis-je avoir de l'eau ?
Bonjour à tous.
Merci beaucoup.
Merci.

Arrêtez, ça suffit.
Toute cette adulation, c'est gênant.

Merci d'être venus.
J'apprécie.
- Jack !

- Vous dites ce que je pense.

L'histoire avec Conway m'inquiète.
- Des questions soulevées.

Inutile d'en entendre parler la veille de l'élection.
- Que doit-on faire ?

Nous nous défendons une poignée de main à la fois.
Gwendolyn, vous êtes rayonnante.

Jeff, de Corpus Christi, au Texas.

On a vu votre pub sur le sauvetage.
Jeff, je crois qu'on a déjà abordé le sujet.
Vous avez sauvé mon frère,
Craig Squier.
Le capitaine Squier est votre frère ?
Capitaine.
Vous vous souvenez ?
Bien sûr que je me souviens.
Vous ne vouliez pas en parler.
On a survécu.

Je n'ai jamais pu vous remercier et dire...
Vous auriez fait pareil.
Je ne sais pas.
J'étais là-bas...
Ils jetaient des corps sur moi, l'un après l'autre.
J'étais déjà mort.
Non, c'est plutôt comme si j'étais mort une fois.
Mais ces corps, tous empilés, la chaleur, les odeurs...
Vous vous souvenez, non ?
En réalité, pas très bien.
Ça s'est passé vite.
- Vous avez entendu.

- J'ai entendu.

- Laissez.

J'essayais juste de nous sortir de là au plus vite.
Et Craig, nous sommes ici.
Nous avons survécu.
- Oui, mais...

Merci d'avoir répondu.
Il n'a pas suffisamment
- interpellé Conway...

A quel bruit faisait-il allusion ?
Aucune idée, ça les regarde.
Il voulait que Will en parle depuis longtemps, mais ça n'est pas arrivé.
Pour le bien de Craig, il doit le rappeler.
Mlle Harvey, on en discute depuis des mois.
Désolé si ça n'a pas marché.

On ira autre part.
Laissez-moi lui parler.

Bon sang !

Je veux que vous partiez.
- Il se débrouille très bien.

La pub nous aide.
Ecoutez, j'ai donné mon accord.
- Mais je connais mon mari...

Et il fallait s'attendre à ces questions.
Squier a bien fait de changer d'avis.
Je peux essayer de faire quelque chose ce soir et voir sur les marchés demain.
Quand il faudra voter...
Will lui a sauvé la vie.
C'est trop.

Ça n'ira pas.
Je peux vous le prouver par des sondages, ça nous aide.
- Ce que je dis, Mark...

Quand Marshall nous a parlé de vous...
Lui et moi, ça date.
Le timing est idéal pour nous tous.
- Et encore merci.

Quoi qu'il soit arrivé à Will ou Squier...
- Ce n'est pas...

Mais la douleur qu'il ressent suite à cet événement joue en notre faveur.
Voici ce que j'attends de vous.
Retournez-y et assurez-vous qu'il tienne le coup jusqu'au matin.
- Il pourrait devenir un bon président.

C'est encore mieux.
On en aurait bien besoin.
Ce n'est pas un hasard si Squier n'est pas dans cette réclame.
J'étudie les détails.
Faisons appel à Doug.
Il est en route pour Philadelphie.

Doug et moi, vous savez à quand ça remonte ?
Pas vraiment.
Une éternité.

Ses forces, ses faiblesses, ses talents et le contenu de son âme.
Vous doutez de ma loyauté ?
J'aime connaître mes subordonnés.
Je suis assez franche.
Je n'y crois pas une seconde.
Quand j'ai rencontré Doug, c'était plus une confession qu'une conversation.
Il m'a livré son alcoolisme, son passé.
Il s'est ouvert à moi.
On ne peut pas compter sur Squier.
Alors pourquoi je vous parle encore ?
Je ne cache pas le contenu de mon âme.
Contactez Vanessa Morrison.
J'ai contacté le directeur.
Mais pas Doug.

Pour la suite, j'ai modifié le discours d'intro et supprimé des dates.
La tournée me convient très bien, merci.
Passez-moi ma femme.
Pour faire court, je dirais qu'en démocratie, tout le monde a les mêmes droits et...
Notre entourage réalise-t-il ?
Je sais que la cote de Conway remonte, mais rien n'est joué.

Ont-ils conscience de nos sacrifices pour en arriver là ?
Tom est assis en face de moi.
Peu importe qui est à côté.
On fait tous ce qu'on peut, aussi vite qu'on le peut.
Ça ne me plaît pas de faire ça.
Où te rends-tu après ?
A Scranton, dans 20 mn.
Economise ta voix.
On se voit sur le champ de bataille.
Comment va-t-il ?
Il agit comme s'il avait 30 ans.
Et moi aussi.
C'est bien... ou c'est mal ?
Ça dépend si on gagne ou si on perd.
Je suis un vétéran et je n'ai toujours pas bien compris.
Tout a déjà été dit par les soldats qui y étaient.
Non.

C'était planifié, oui.
Jusqu'à ce que le plan change.
- Vous comprenez sûrement.

- Vous étiez pilote ?

Que faisiez-vous à terre ?
Nos renseignements étaient faux.
Ils étaient faux, et j'ai dû intervenir.
Il le fallait.
Bonjour, Mike.
Mon mari est un homme humble.
Vous n'aurez jamais les détails de sa bravoure, en tout cas, pas par lui.
Ses camarades ont tout dit.
Will peut affronter n'importe quelle situation.
J'aimerais revenir sur la question pratique des centres de votes.
On a reçu beaucoup d'appels et de questions.
Qui que soit votre candidat, il est vital que vous alliez voter.
Un voisin peut vous emmener, ou le bureau local du parti.
Cette élection n'est pas à prendre à la légère.
Je vote pour vous !
Merci.
Pourrais-je aussi avoir un thé avec du miel ?
- Tu vas pouvoir parler ?

Ecoute-toi parler, Francis.
Tu es en train de t'enfoncer, tu ne dors plus.
Que dirais-tu de... ?
Lance ton discours, puis je prendrai le relais...
Pour dire que je n'ai plus de voix ?

Pas de ça dans la dernière ligne droite.
Surtout face à Lancelot qui jacasse toute la journée.
Je doute que Conway soit Lancelot.
Vraiment ?

Bon sang !

Il y avait un jeune homme là-bas, devant la seconde porte.

Laisse-nous un moment.
Bien sûr.
Vous pouvez obtenir des infos ?
Trouvez qui c'est.

Je ne te remplace pas, je voulais juste t'aider.
- Amis ou ennemis ?

Ici, à Gettysburg, où la bataille...
- Je connais ton discours.

C'est crucial.
J'ai l'honneur ce soir de vous présenter, si Dieu le veut, l'actuel et futur président des Etats-Unis,
Francis Underwood.
Merci, monsieur Winters et merci la Pennsylvanie.
A mes côtés, ma colistière, mon épouse, mon amie et mon associée, Claire Underwood.
J'ai toujours une minute à accorder à Doug Stamper.
Encore une fois, pardon pour l'attente.
Vous ne voulez rien ?
Je ne bois pas.
J'ai de l'eau gazeuse, du tonic...
Vous vouliez créer des centres de vote.
C'est vrai.

Les capitaines de circonscriptions m'en ont dissuadé.
Et déployer des troupes.
Ça aussi, j'ai essayé.
J'ai soumis l'idée à Roger Frank de l'ACLU, qui en a parlé à Barney Leonard de Black Coalition.
En deux heures, j'ai reçu 8 appels de gens furax m'expliquant ce qui arriverait si Philadelphie n'était plus ma priorité.
Ne me mentez pas.
Je viens du bureau de Barney Leonard.

Arrêtez.

Vous avez menti, sans ciller, au président des Etats-Unis.
Doug.
- Le bureau de Barney Leonard.

C'est Doug Stamper.
Oui, j'ai besoin de lui parler à nouveau.
Très bien.
Raccrochez.
Vous les aurez, vos troupes.
Vous voulez la vérité ?
Ça ne m'intéresse pas.
Je le voyais venir.
C'est fini.
Underwood perdra demain.

Et s'il est fichu, vous l'êtes aussi.
Vous n'aurez plus rien.
Et après ça, vous disparaîtrez.
Merci de m'avoir reçu.
Comment fédéraliser la Garde nationale en Pennsylvanie ?
Les infos pour le Président sur Eric Rawlings.
- Qui ça ?

Je les lui donnerai.
Muhammed Kalabi.
Trente-quatre ans, syrien.
Nos hommes sur place ont confirmé son identité.
Kalabi a des liens étroits avec l'OCI.
Attentat à la bombe à Beyrouth l'automne dernier, et là, un mois plus tôt, avec Ahmadi, au Caire.
Il existe actuellement quatre Muhammed Kalabi aux Etats-Unis.
Deux ont environ le même âge que le Kalabi de l'OCI, un autre est entré dans le pays il y a 3 semaines via le Canada.

Il vient voir sa petite amie qui tient une librairie à Knoxville.
Pourquoi m'avez-vous apporté tout ça ?
Vous vouliez des options.
Arrêter Kalabi le jour des élections ?
Et si les autorités n'arrêtent pas le bon ?
Vous aurez été élu.
Il y a 3 ou 4 jours, ça passait encore.

Aviez-vous ces infos il y a 3 ou 4 jours ?
Je vous les aurais apportées.
Très bien.

Faites entrer Doug, Mme la Secrétaire part.
Le sauvetage de Squier.
On n'a pas assez d'infos, hélas.
Monsieur... je doute que Matthews tienne parole.
Arrachons-la-lui des mains.
Il faut protéger les scrutins.
Aucune demande n'émanera de vous.
- Vous êtes loin du compte.

En Pennsylvanie, ça donne quoi ?
Ça va, mais dans la marge d'erreur.
On ne veut pas donner l'impression d'imposer
- la Garde nationale à Jim Matthews.

J'ai reçu un appel de Barney Leonard.
Tu es allé trop loin, Doug.
Mais nous aurons quatre ans pour nous occuper de Matthews.
Et s'il y avait un autre moyen ?
Si les gens sont honnêtes envers eux-mêmes, ils ne peuvent pas dire qu'ils font confiance à Underwood.
Pourquoi le feraient-ils ?
Tu sais quoi ?
Quoi ?
Je veux être cette personne.
Quelle personne ?
La personne qui fait ça pendant une heure puis s'en va.
Ce n'est pas ce...
Je couche depuis aussi longtemps que toi.
Quand tu m'as appelée, j'ai cru que c'était pour ça et ça m'allait.
Mais moi, je suis ici.

Je te ramène chez toi.
Pas besoin.
Mais si.
J'appelle un taxi.
Je te ramène chez toi.
Que t'arrive-t-il ?
Tu as raison, j'aurais pas dû appeler.

De nombreuses protestations font rage devant des centres de vote récemment créés.
La question se pose :
les Américains en ont-ils marre de la soif de conflit des politiciens ?
Entre l'appel d'Underwood...
Vous avez choisi ?
Un double Basil Hayden's, sec.
Un Basil Hayden's ?
Vous déconnez, là.
Vous avez quoi ?
Du Bulleit.

Vendu.
Une femme ?
Le boulot.
Rien n'est éternel.
Ces deux là-bas, et les suivants qui entreront, jusqu'à la fin.
C'est pour vous.
Je n'arrivais pas à dormir.
C'est ta gorge ?
Est-ce que c'est suffisant ?
Ce que l'on fait ?
Oui.
Pourquoi n'est-on pas en tête ?
- La plupart des sondages nous...

A peu d'exceptions près, je ne crois en rien ni en personne.
On ne sera fixés qu'au moment du vote.
Mais de leur côté, la participation va chuter.
On a failli avoir Conway aujourd'hui.
Et on a fait quelques dégâts.
On ne sait peut-être pas ce qu'il cache, mais le public a senti qu'il y avait quelque chose.
Parfois, il fredonne dans son sommeil.
Il fredonne ?
A quoi ça ressemble ?
Je ne sais pas.
A rien de définissable.
Il le fait souvent ?
Parfois.
Fais-le pour moi.

Allons soigner ta gorge.
Non, ça va aller.

Demain, on y arrivera, Francis.
J'étais... à une collecte de fonds dans une sublime maison sur la plage à Amagansett, et j'ai dansé toute la nuit avec cette... jeune femme incroyable, trop bien pour moi.
Mais il était tard, très tard... pour un jeune homme très responsable.
Je suis monté à l'étage récupérer ma veste... et là, surprise... elle m'avait suivi.
A cet instant, j'ai vu mon reflet dans un miroir... et je suais comme un bœuf.
Mon cœur battait vite... et elle est arrivée derrière moi.
Et tandis que je me retournais, le clair de lune a éclairé son visage... et tout a soudain ralenti autour de moi.
Voilà comment on s'est rencontrés...
Hannah et moi.
Ravi de ne pas être le seul encore debout si tard.
M. le Président, avez-vous une question ?
Non, mais je voulais vous donner l'opportunité de m'en poser une, rien qu'une seule.
Je ne suis pas sûr d'en avoir.
Ne soyez pas timide, Will.

Rien qu'entre vous et moi.
Vous, moi et tous les Américains n'arrivant pas à dormir.
Parce qu'ils savent que le vote de demain définira leur avenir.
Dans ce cas, voilà la question, non ?
A qui appartient l'avenir ?
Je pense que seul Dieu peut y répondre.
Tout ce que l'on peut faire, c'est défendre nos convictions.
Voici ma question.
J'ai réussi à négocier la libération de Caroline et Melissa Miller.
Puis vous êtes intervenu.
Vous ne m'avez pas laissé finir.
Pourquoi ?
Souhaitez-vous que je réponde ?
Parce que j'en doute.
Si, je le veux.
Parce qu'ils ont vu qu'ils pouvaient profiter de vous.
Comment ?
Ils l'ont senti.

J'ai servi mon pays, j'ai fait ce que je devais faire.
Parce qu'il le fallait.
Pas comme certains.
J'ai baigné dans la politique toute ma vie, Will.
J'ai étudié avec des gens comme vous.
Des types séduisants avec de bonnes intentions, exactement comme vous.
Et je le dis en toute sincérité.
Quel que soit le résultat demain, je n'ai jamais douté de vos intentions.
Il est tard pour vous, M. le Président.
Reposez-vous.
Je doute que vous ou moi arrivions à dormir ce soir.
Merci d'avoir pris mon appel.
Merci d'avoir appelé.
Il ne reste plus qu'une question, capitale, et vous seuls pourrez y répondre.
Qui sera votre prochain président ?
Moi, je sais pour qui je vais voter.
Je remercie tous ceux qui ont rendu ce défi possible.
Les techniciens, l'équipe.
Si nous travaillons tous ensemble comme ils l'ont fait, je promets que nous ferons de ce jour le premier de nombreux nouveaux jours pour le plus grand pays du monde.
Bonjour, l'Amérique.
Que Dieu bénisse l'Amérique, et merci.
On est hors antenne.
C'est bon.
Tu as été formidable.
Tu l'as fait.
Tout le monde en est ravi.
Je sais que c'était difficile, mais tu t'en es sorti.
- Je suis très fière de toi.

Mais il y a eu certaines questions...
Je sais.
Mais tu as réussi.
Beau travail.
- C'était top.

Merci.
Test.
Un, deux, trois.
Monte un peu.
Hausse la réverbération un chouia.
Test.

C'est bon.
Je veux remercier le peuple américain pour son incroyable soutien.
En tant que futur président, ce mandat me tient à cœur.
D'ailleurs, c'est une sacrée charge.
Vous avez plus de chances de gagner qu'Underwood.
Sacrés talons, Bridget.
Underwood perd, le comité disparaît.
Vous me fendez le cœur.
J'aimerais vous entendre me parler de Doug Stamper.
Oui, j'avais hâte d'en parler.
Je suis venue vous remercier.
Je l'ai retirée... d'Internet.
Ça me fait drôle de vous parler de ça, parce que... vous avez pu la voir.
Mon frère aurait pu.
Je vous rappelle votre frère ?
Il est plus présent.
C'est mon travail d'anticiper.
Bon courage avec ça.
- Merci beaucoup.

- On a les chiffres.

Moins deux à New York.

Les deux sont bons.
Moitié vide, moitié plein, c'est pas mon truc.
Votre appel hier soir a aidé.

- Doug.

Contacte Sally Ann à Gaffney.
- Je veux les chiffres.

Pas ça.

Par Etat, on verra plus tard.
Signalez ce qui sort de l'ordinaire, c'est tout.
Oui, monsieur ?
Tu sauras où nous trouver.
Tu t'inquiètes pour la foule qu'on a vue ?
Pas sa taille.
Son enthousiasme.
Je ne crois pas.
Jerry, je vais devoir te rappeler.
Participation à 9 h, dans notre fief ?
Oui.
Merde.
- J'ai autre chose...

Deux fois.
Doug, c'est moi.

Vous n'assurez que l'auto ou aussi les autres risques ?
Incendie, séisme, vol, responsabilité civile, assurance collective, industrielle...
- Accidents ?

Oui, Mme Dietrichson.
Qu'y a-t-il de gravé ?
Juste mon nom.
- C'est-à-dire ?

Phyllis ?

Faisons ce passage.
Faites le tour du pâté de maison.
M. Neff, venez demain soir à 20h30.
- Il sera là.

Mon mari.

Oui, mais je n'y tiens plus tellement, si vous me suivez.
La vitesse est limitée à 70 km/h dans cet Etat.
- Je roulais à combien ?

Descendez de moto et verbalisez-moi.
Ce ne sera qu'un avertissement.
Si ça ne suffit pas ?
Je devrais vous passer les menottes.
Et si je fonds en larmes sur votre épaule ?
Faites-le plutôt sur le dos de mon mari.
Fatal.
- Je n'ai pas envie...

Là, c'est différent.
Il se passe tellement de...
C'est superstitieux, mais on gagne à chaque fois.
Mais si.
Je suis sûr que vous l'êtes.
Il faisait chaud et je me souviens de l'odeur de chèvrefeuille dans cette rue.
Comment aurais-je su que le crime sentait le chèvrefeuille ?
Toi, Keyes, quand elle a parlé d'accident.
Mais pas moi.
J'étais en forme.
Oui.
Je suis retourné au bureau pour vérifier le courrier.
Comment ça, ils ne collent pas ?
Dans mon fief ?
LeAnn et toi feriez mieux de rappliquer, vite.
Que se passe-t-il ?
Les chiffres de ce matin clochent.
Ils ne sont pas...
C'est une première en Caroline du Sud.
Tu n'as rien à dire là-dessus ?
Les chiffres sont erronés.
Tu n'y crois pas un seul instant.
Je ne peux jamais gagner avec toi.
Quoi que je dise.
Combien de fois m'as-tu raccompagnée ?
Quoi ?
J'en sais rien.
Quelques fois.
Non, pas quelques fois.
Dix-huit fois.
En un mois.
C'était sur mon chemin.
- Qu'insinues-tu ?

Faux.

Il était fermé.

Et tu regardais ça.
Oui.
Je t'ai demandé de m'embrasser.
- Je t'ai forcé à m'embrasser.

De toute façon, je savais qu'on passerait notre vie ensemble.
Et c'est le cas.
Aucun regret, quoi qu'il arrive.
Que veux-tu dire par "quoi qu'il arrive" ?
On va perdre ?
Vous êtes honnête à nouveau.
On est ensemble ?
Oui, on est ensemble.
- Quoi qu'il arrive.

On est ensemble ?
On est ensemble, Francis.
Alors ne parle plus jamais de défaite en ma présence.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Qui est l'idiot qui a assuré ce crétin ?
Je ne marche pas.
Faible participation à Philadelphie.
- Combien ?

Trente ?
- Comment ?

Les gens ne vont pas voter.
Si Conway a la Pennsylvanie, il a l'Ohio.
S'il a l'Ohio, on a perdu.
- Comment... ?

Sûrement pas.
C'était tout.
Pas de gaffe, pas d'oublis.
Rien ne pouvait nous trahir.
Et pourtant, Keyes, en allant au drugstore, j'ai soudain su que tout irait mal.
Ça a l'air idiot, mais c'est vrai.

Je n'entendais plus mes propres pas.
C'étaient ceux d'un mort.
Ce fut une nuit interminable, Keyes.
Le lendemain, ce fut pire, tout était dans le journal.
On parlait de ça au bureau.
Et le surlendemain, tu t'es mis à fouiner.
Je cachais mes mains, croyant qu'elles tremblaient.
Je me suis caché derrière des lunettes, mais j'ai eu peur d'attirer l'attention.
J'essayais de tenir bon... mais je sentais mes nerfs lâcher.
Passez-moi Sally Ann au bureau du greffier.
Je patiente.
Ils ont surestimé la participation de 30 % en Pennsylvanie.
Bonjour !
Ne m'appelez pas "monsieur"
mais "Francis Underwood".

Alors, Sally, ce taux de participation ?
Je m'intéresse surtout au comté de Cherokee.
Je voulais juste l'entendre en personne.
Formidable.
Saluez Henry et les garçons de notre part.
Au revoir.
Le taux est bas.
Bas, c'est-à-dire ?
Bas.
Le bracelet de cheville.
- A quoi penses-tu maintenant ?

- Je viens juste te dire adieu.

C'est toi qui t'en vas.

Je descends au prochain arrêt.
Qu'est-ce que ça veut dire ?

D'accord.

Un de mes amis a une théorie.
Tu sais ce que ça signifie, oui ?
C'est notre maison.
Nous ne partirons pas.
Le dernier arrêt est le cimetière.