# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Il était une fois, dans un coin reculé de la France, un jeune prince séduisant qui vivait dans un magnifique château.
Même s'il avait tout ce que son cœur désirait, le prince était un jeune homme égoïste et dur.
Maître, il est l'heure.
Les villageois croulaient sous les taxes pour qu'il remplisse son château de trésors et tienne de grandes réceptions avec de belles personnes en vue.
Monts et merveilles
Splendeur, musique Et magie s'éveillent
Admirez ces beautés sans pareilles
Chacune a l'espoir de pouvoir
Se voir Aux bras du prince ce soir!
Quelle assemblée!
Extravagance, excentricité!
C'est inouï, c'est royal, c'est princier!
Demain est un autre jour
Mais un soir, une visiteuse se présenta au château.
Elle cherchait un gîte pour la nuit, à l'abri du froid mordant.
Elle offrit au prince en cadeau une simple rose.
Dégoûté par son apparence misérable, le prince chassa la mendiante.
Elle lui dit qu'il ne fallait pas se fier aux apparences,
que la beauté est à l'intérieur de soi.
Quand il ferma sa porte de nouveau, la vieille dame se métamorphosa
pour faire place à une magnifique enchanteresse.
Le prince implora son pardon, mais il était trop tard, car elle avait vu que son cœur de pierre était dépourvu d'amour.
Pour le punir, elle le transforma en bête hideuse et ensorcela le château à perpétuité et tous ceux qui y vivaient.
Le temps passa, et le prince et ses serviteurs furent oubliés du monde.
L'enchanteresse avait effacé de la mémoire de leurs proches l'existence même des pauvres habitants du château.
La rose qu'elle lui avait offerte était une rose enchantée.
Si le prince pouvait apprendre à aimer et à gagner l'amour d'une femme avant la chute du dernier pétale, le sortilège serait rompu.
Autrement, il serait condamné à demeurer une bête à jamais.
Au fil des ans, il céda au désespoir, car qui pourrait aimer une bête?
Tout est sage Dans ce petit village
Où les jours Se ressemblent tous
Un village où les gens parlent Vraiment
De tout et de rien
Et on commence Par retrouver sans surprise
Le bon vieux pain du boulanger
Tous les matins sont en somme
Comme le matin où nous sommes Arrivés dans ce village
Bonjour, Belle!
Où vas-tu de ce pas?
Retourner ce livre au père Robert.
C'est l'histoire de deux amants à Vérone.
Quel ennui mortel!
La tête ailleurs Et ce petit air audacieux
D'un chat sauvage sous une ombrelle
Elle prétend être à la page
Mais elle est dans les nuages
C'est vrai qu'elle est très bizarre Mademoiselle Belle!
Je veux six œufs Vous n'avez plus de fèves?
J'aimerais pouvoir enfin Vivre mes rêves!
Si ce n'est pas le seul rat de bibliothèque en ville!
Où t'es-tu évadée cette semaine?
Dans deux villes, en Italie du Nord.
Je ne voulais pas en revenir!
D'autres lieux à me faire visiter?
J'ai bien peur que non.
Mais tu peux relire ce que tu voudras.
Merci.
Votre collection ouvre les horizons de notre coin du monde.
Au revoir.
La tête ailleurs Les yeux levés vers le ciel
Elle m'a l'air très superficiel!
Elle a toujours l'air absent Ou plongée dans ses romans
Quel mystère pour nous Que cette mademoiselle Belle!
Elle fait vraiment mon bonheur
C'est là qu'elle voit le beau Prince charmant mais la pauvre
N'apprend qui est cet homme Qu'au chapitre trois
Il faut avouer que son nom Est fait pour elle
Car sa beauté est sans pareille
Mais sous son visage d'ange Elle est quand même très étrange
C'est vrai qu'elle ne ressemble À personne
Non, elle ne ressemble à personne
Cette fille ne ressemble à personne C'est Belle!
Regarde-la, LeFou.
Ma future épouse.
Belle est la fille la plus ravissante du village.
Elle est parfaite.
Mais elle est si instruite.
Et tu es si...
Rompu aux exercices physiques.
Je sais.
Belle est jolie, mais a la langue bien pendue.
Oui, mais depuis la guerre, je sens qu'il me manque quelque chose.
Et c'est la seule à me faire de l'effet...
Je ne saisis pas ce que tu veux dire.
A l'instant même Où j'ai vu cette ingénue
Je suis tombé amoureux d'elle
Car elle seule ici-bas Est vraiment digne de moi
Et j'épouserai bientôt Mademoiselle Belle
Il est divin
Il est à frémir
Monsieur Gaston Quel beau garçon!
Mon cœur s'emballe Je vais défaillir
Gaston est à la fois ange et démon
N'y songez même pas, mes jolies.
J'aimerais pouvoir enfin vivre mon rêve
Bonjour
Épouser Belle devrait calmer ma fièvre
Bonjour
Elle est curieuse Elle ne ressemble à personne
Heureusement Qu'on n'est pas comme elle!
Elle est fantasque et bizarre Un fossé nous sépare
C'est vrai qu'elle ne ressemble À personne
Cette fille ne ressemble à personne
C'est Belle
Bonjour, Belle!
Quel livre merveilleux!
Vous l'avez lu?
Pour votre table.
Puis-je me joindre à vous ce soir?
Je regrette, mais non, pas ce soir.
Un engagement?
Non...
Tu tournes la page, alors?
Non, LeFou.
Les farouches sont toujours les proies les plus exquises.
C'est ce qui rend Belle attrayante.
Elle ne se ridiculise pas pour obtenir mes faveurs.
Comment appelles-tu ça?
De la dignité?
C'est terriblement excitant, pas vrai?
Gaston!
Je rêve d'un moment qui ne finit pas
Je rêve d'une histoire sans fin
Il suffit de croire à l'amour
Il ne se cache pas bien loin
Je rêve de capturer le bonheur
Et je rêve d'arrêter le temps
L'amour fait battre nos cœurs
Depuis longtemps
Belle.
Peux-tu me donner une...
Merci.
Et il me faut aussi...
En fait...
Merci.
Papa, me trouves-tu bizarre?
Bizarre?
Où as-tu pigé cette idée?
C'est un petit village, tu sais.
Et aux idées rétrogrades.
Petit village, sans danger.
À Paris, j'ai rencontré une fille comme toi, en avance sur son temps.
À nulle autre pareille.
On s'en moquait.
Jusqu'à ce que les gens se mettent à l'imiter.
S'il te plaît, parle-moi d'elle.
Ta mère était... téméraire.
Téméraire.
Dis-moi.
Que puis-je te rapporter du marché?
Une rose, comme celle du tableau.
C'est ce que tu demandes chaque année!
Et tu m'en trouves une chaque année.
Soit, je t'en achèterai une.
Je t'en donne ma parole.
Au revoir, papa.
Au revoir, Belle.
En route, Philippe.
Tu connais le chemin.
À demain!
Sois prudent.
Que fais-tu?
La lessive.
"L'oiseau bleu..."
oiseau Bleu b
"Vole
"dans la sombre
"forêt."
Splendide!
Mais qu'est-ce que tu fabriques?
Une autre fille initiée à la lecture?
Une, ça ne suffisait pas?
Il faut agir.
Tu es la créature la plus indomptable, la plus magnifique que mes yeux aient vue.
Personne n'est à ta hauteur.
Au moins, nous ferons de beaux enfants.
Je te dérange?
L'heure de l'héroïsme a sonné.
Je n'ai pas fini ma sérénade.
Moi non plus.
Il ne m'a jamais aimé.
Puis-je te donner un conseil sur les villageois?
Ils n'accepteront jamais les changements que tu souhaites.
Je voulais juste montrer à lire à une enfant.
Les seuls enfants auxquels tu devrais penser, ce sont les tiens.
Je ne suis...
Pas prête à avoir des enfants.
Tu n'as pas encore rencontré l'élu.
Tu devrais peut-être y regarder de plus près.
Certains d'entre nous ont changé.
Gaston, nous ne serions pas heureux ensemble.
On ne peut pas changer à ce point-là.
Belle.
Tu sais ce qui arrive aux vieilles filles à la mort de leur père?
Pitié, un peu de monnaie.
Elles mendient, comme la pauvre Agathe.
C'est le monde dans lequel nous vivons, Belle.
Pour nous, pauvres paysans, il ne faut pas rêver mieux.
Je suis peut-être fermière, mais je ne suis pas une pauvre paysanne et je ne vous épouserai jamais, Gaston.
Pardon!
Imaginez!
Moi, la femme de ce vantard sans génie?
Sa petite femme!
Ça non, jamais Je suis désolée
J'aimerais pouvoir enfin Vivre mes rêves
J'aimerais tant m'envoler De mes propres ailes
Je veux tout ce que je n'ai pas
Je voudrais que ma vie change
Ça n'a vraiment rien d'étrange
Ce monde est bien trop petit pour moi
J'adore cette forêt, mais je ne reconnais pas les lieux.
Oui, allons par là.
Avance!
Un chemin se referme, et un autre s'ouvre.
Au mois de juin.
Attention.
C'est glissant.
Allez!
Philippe!
Bon cheval.
Philippe, tu m'as sauvé la vie.
Ils devront trouver leur pitance ailleurs, n'est-ce pas?
Regarde!
Il y a du foin.
Et il y a de l'eau.
De quoi te restaurer, mon vieil ami.
Je vais aller remercier notre hôte, qui ne s'attendait pas à de la visite et que je ne connais pas.
Merci.
Merci à...
Bonsoir?
Bonsoir?
Pardonnez mon intrusion.
Je suis un voyageur qui cherche à échapper à la tempête.
Pardonnez-moi de vous déranger.
Il y a quelqu'un?
Vous êtes éveillés?
Il a dû se perdre dans les bois.
Taisez-vous, espèce d'écervelé!
Pardon?
Comme c'est beau!
C'est extraordinaire!
Un homme de goût.
Il parlait de moi.
Oups!
J'ignore où vous êtes, mais je ne veux que me réchauffer auprès du feu.
Voilà qui est mieux.
Beaucoup mieux.
Merci.
Maman a dit que je ne devais pas bouger parce que ça fait peur.
Excusez-moi.
Ça va.
Je ne puis vous remercier assez pour votre hospitalité.
Laissez-moi vous faire mes adieux
et vous souhaiter une bonne nuit.
Nous voilà à l'abri.
J'ai promis une rose à Belle.
Voilà!
Philippe!
Que s'est-il passé?
Où est papa?
Amène-moi à lui!
Regardez, Big Ben.
Une belle fille!
J'ai perdu mes aiguilles, pas mes yeux.
Et si c'était elle?
Celle qui saura rompre le sortilège?
Qui a parlé?
Qui va là?
Papa?
Papa, c'est toi?
Belle!
Comment m'as-tu retrouvé?
Tu as les mains gelées.
On va te ramener à la maison.
Belle, tu dois quitter cet endroit!
Le château est en vie!
Sauve-toi avant qu'il te trouve ici!
Qui ça?
Qui va là?
Qui êtes-vous?
Qui êtes-vous?
Je suis venue chercher mon père.
Votre père est un voleur.
Menteur!
Il m'a volé une rose.
Je lui avais demandé une rose.
Punissez-moi, pas lui.
Non!
Il parle de l'éternité.
C'est l'usage ici, paraît-il, lorsqu'on cueille une fleur!
Un châtiment à vie pour une rose?
J'ai reçu la damnation éternelle pour une rose.
Je me suis contenté d'enfermer votre père.
Vous voulez toujours prendre la place de votre père?
Montrez-vous, à la clarté.
À vous de décider.
Belle, je ne te laisserai pas faire.
J'ai déjà perdu ta mère.
Je ne veux pas te perdre, toi aussi.
Pars maintenant.
Vas-y!
Je veux lui parler seule à seul.
Vous n'aurez pas la dureté d'empêcher une fille de faire ses adieux à son père?
L'éternité a le loisir d'accorder une minute.
Une fois cette porte fermée, elle ne s'ouvrira plus.
J'aurais dû t'accompagner.
Je suis en paix.
Va-t'en.
Vis ta vie.
Et oublie-moi.
T'oublier?
C'est toi qui m'as faite comme je suis.
Je t'aime, Belle.
N'aie pas peur.
Je t'aime moi aussi, papa.
Je n'ai pas peur.
Quoi?
Vous avez pris sa place.
C'est mon père.
C'est un imbécile.
Et vous aussi.
Belle...
Papa!
Ne lui faites pas de mal!
Je reviendrai!
Je te le promets!
Pardonnez-moi, mademoiselle, mais je vais vous conduire à votre chambre.
Ma chambre?
Que "Une fois cette porte fermée, elle ne s'ouvrira plus"?
Je sais.
Quel penchant théâtral!
Bonjour.
Vous êtes très forte.
C'est une très grande qualité.
Qu'est-ce que vous êtes?
Je m'appelle Lumière!
Vous savez parler?
Bien sûr qu'il sait parler.
C'est ce qu'il fait toute la journée.
Lumière, en tant que majordome, je vous ordonne de l'enfermer.
Que serez-vous le reste de votre vie, Big Ben?
Un homme ou une horloge?
Prête, mademoiselle?
Faites-moi confiance.
Effrayée, pourquoi?
Je parle à une chandelle.
Un candélabre, je vous prie.
La distinction est énorme.
Sauf dans l'aile ouest.
Qui n'existe pas.
Oui, c'est tout.
Ou plutôt, la seule des ailes du château.
Regardez où vous mettez les pieds!
Bienvenue dans votre nouvelle demeure.
Elle est modeste, mais confortable.
Elle est magnifique.
Mais bien sûr!
Le maître a voulu vous offrir la plus belle du château.
Ne vous inquiétez pas.
Je nettoierai tout dans le temps de le dire.
Tu joues à un jeu dangereux.
Il en vaut la chandelle pour t'embrasser de nouveau, Plumette.
Soyons courageux.
"Courageux" alors que tu me fais perdre mes moyens?
Tout est en vie, ici?
C'est une brosse à cheveux.
N'ayez aucune crainte.
Ce n'est que votre penderie.
Lorsqu'elle ne dort pas.
Restez éveillée, je vous prie.
Vous devez habiller quelqu'un!
Enfin, une femme!
De beaux yeux.
Un visage fier.
Je vais vous trouver une robe digne d'une princesse.
Je ne suis pas une princesse.
Sottises!
Voyons voir ce que j'ai dans mes tiroirs.
Je suis confuse.
Froufrou, viens aider ta maman.
Froufrou, transmets mon affection au maestro.
Imagine le décor, LeFou.
Une chaumière rustique.
La bête que j'ai tuée, en train de rôtir.
D'adorables enfants autour de nous tandis que ma bien-aimée me masse les pieds fatigués.
Mais que répond Belle?
"Je ne t'épouserai jamais, Gaston!"
Il y a d'autres filles à épouser.
Un grand chasseur ne court pas les lapins.
Je n'aime pas te voir broyer du noir, Gaston.
Je ne sais pas pourquoi tu déprimes.
Tous les garçons aiment La baston, Gaston
Tu es vraiment un gars sublime
Ils voudraient tous être comme toi Mon chouchou
Tu es vraiment le préféré de la bande
Et devant toi Toutes les filles sont à genoux
C'est pas difficile À comprendre
Le plus doux, c'est Gaston
Le plus fou, c'est Gaston
Et personne ne sait tordre les cous Comme Gaston
Un caïd qui a du chien Et des manières
Vraiment une merveille du monde!
Demandez à Tony, Dick ou Stanley
Avec toi, la terre semble Plus belle et plus ronde
Personne ne vise
Comme Gaston
Et personne n'a comme lui Une fossette au menton
J'ai un corps d'Apollon Des biceps en acier
Quel champion, ce Gaston!
J'avais besoin d'un coup de pouce
Merci, LeFou
Gaston, pour toi Je serais disposé à tout
J'en fais trop?
Oui!
Le plus fort, c'est Gaston
Le plus sport, c'est Gaston
Quand il est sur un ring Personne mord comme Gaston!
Quand je vais chasser Avec mon tromblon
Les cerfs savent Que leur compte est bon
J'en vise d'abord un au milieu du front
Et c'est un vrai massacre
C'est pas normal
Ça m'est égal
Le plus classe, c'est Gaston
Le plus coriace, c'est Gaston
Au concours de crachats, Personne ne crache comme Gaston
Je suis vraiment très doué En expectoration
C'est bon, mon Gaston!
Quand j'étais petit Je gobais quatre douzaines d'œufs
Brouillés, au plat Ou même en omelette
Maintenant que je suis grand J'en avale 49
C'est pour ça Que je ne suis pas une femmelette
Personne ne pense
Comme Gaston
Qui peut faire d'aussi jolis refrains Que Gaston?
Je collectionne les trophées J'en mets dans tous les coins
Allons, tous en chœur
C'est un soleil
C'est vraiment une merveille
Qui est le champion, le roi
Tout le monde vous le dira Si vous donnez votre langue au chat
Les autres valent pas tripette C'est une vraie vedette!
Il s'appelle G-A-S-T
Je crois qu'il manque un T
Je viens de me souvenir Que je suis analphabète
Que je ne sais pas écrire son prénom Et que je ne suis qu'un gros bouffon!
Gaston
LeFou, tu es formidable.
Dire qu'aucune fille ne t'a mis le grappin dessus!
Il paraît que je suis envahissant, c'est bizarre.
À l'aide...
Vous devez m'aider.
Qui ça?
Une bête!
Une bête horrible et monstrueuse!
La vie de ma fille est en danger.
Son château est enfoui au fond des bois.
C'est l'hiver là-bas.
L'hiver au mois de juin?
Ce vieux fou de Maurice!
Écoutez-moi!
La bête existe.
Me comprenez-vous?
Personne ne veut donc m'aider?
Je vous aiderai, Maurice.
Quoi?
C'est vrai?
Écoutez tous, cessez de vous moquer de cet homme immédiatement.
Je vous remercie, capitaine.
Ne me remerciez pas, Maurice.
Conduisez-nous à la bête.
Venez.
Oui, Zip, nous le savons!
Qu'aime-t-elle?
La tisane, le thé oolong?
La camomille?
Je suis tout excité!
Calme-toi avant de te casser l'anse!
Attention, Mme Samovar.
Lumière!
Vous lui préparez à manger!
Au cas où vous aimeriez sa compagnie.
Maître, je veux que vous sachiez que je n'ai pas participé à ce plan vain.
Préparer un repas, lui créer une robe de rêve et lui offrir une suite dans l'aile est!
Vous lui avez donné une chambre?
Non, pas moi, lui.
C'est vrai.
Mais si cette fille peut briser le sort, profitez du souper pour tenter de la charmer.
C'est la fille d'un vulgaire voleur.
Imaginez les valeurs qu'elle a!
Il ne faut pas juger une personne à cause de son père, n'est-ce pas?
Vous mangerez avec moi.
Vous n'avez pas le choix.
Soyez gentil, maître.
La fille a perdu son père et sa liberté le même jour.
Oui, la pauvre se terre sans doute, morte de peur.
Tout à fait.
Un petit instant.
Adorable!
Lorsqu'elle ouvrira la porte, faites-lui un sourire débonnaire.
Allez, faites-moi un beau sourire.
Voulez-vous souper avec moi?
Vous m'emprisonnez et vous voulez que je soupe avec vous?
Êtes-vous fou?
Voilà qu'il s'énerve.
Misère!
Je vous ai dit de souper avec moi.
Et j'ai refusé.
Quelle heure est-il?
Que se passe-t-il?
J'aime mieux mourir de faim que de manger avec vous.
Allez-y.
Allez-y, mourez de faim.
Si elle ne mange pas avec moi, elle ne mangera rien du tout.
Quels imbéciles!
Ne vous adressez pas à nous ainsi, vous m'entendez?
J'arrive trop tard?
C'est dommage, j'allais le gronder cette fois-ci.
Maître, vous êtes de retour.
Montre-moi la fille.
Un autre pétale est tombé.
Lumière...
J'ai trois plumes de plus et je me suis épilée hier.
Je le sais, ma chérie.
Je deviens plus métallique chaque jour.
Calmons-nous tous.
Il nous reste du temps.
Maman, est-ce que je redeviendrai un garçon un jour?
Je vous ai dit de me laisser seule.
Comme vous êtes belle!
Je suis ravie de faire votre connaissance.
Je sais, par expérience, que les ennuis ont l'air moins graves après une bonne tasse de thé ravigotante.
Doucement, Zip.
Ravi de vous rencontrer.
Vous voulez voir un de mes trucs?
Zip!
Vous avez posé un acte très brave pour sauver votre père, ma chère.
Oui.
Nous le pensons tous.
Je me fais du souci pour lui.
Il n'a jamais vécu seul.
Courage, ma choupinette.
Il a dit: "Si elle ne mange pas avec moi, elle ne mangera rien."
La colère nous fait parler à tort et à travers.
À vous d'écouter ou non.
Vous venez, ma choupinette?
Allez-y!
Non, pas question!
Si le maître apprend que vous avez désobéi, il m'en voudra.
Je ne manquerai pas de lui dire.
Ils doivent s'aimer pour qu'on redevienne humains.
Comment faire si elle reste dans sa chambre?
Hé, Chapeau, tu as raté une tache.
Elle ne l'aimera jamais.
Il est l'heure de briller!
Je n'ai point de papilles gustatives, mais tout ça semble exquis.
Lâchez-moi quand je travaille!
De la musique?
Maestro Cadenza, êtes-vous prêt?
Je suis rouillé à force de ne pas jouer.
Je ne me rappelle plus comment faire.
Une autre carie.
Maestro, votre épouse est en haut, et a de plus en plus de mal à ne pas s'endormir.
Elle compte sur vous pour nous aider à rompre ce sort.
Je jouerai donc malgré mon mal de dents.
Maestro, jouez doucement, je vous en prie.
D'autres requêtes malheureuses quant à mon art?
Non, c'est tout.
Vous voilà, ma chère.
C'est avec une fierté profonde et un immense plaisir que nous vous invitons ce soir.
Ici!
Et maintenant, veuillez vous détendre.
Prenez place alors que la salle à dîner vous invite
à déguster ce festin!
C'est la fête, c'est la fête
Service garanti impec'
Mettez votre petite bavette, chérie
Et nous, on veille au reste
Plat du jour et hors-d'œuvre Ici, on sert à toute heure
Cuisine au beurre, c'est la meilleure
Et croyez-moi, je suis connaisseur!
Tout le monde chante Tout le monde danse
Oui, mademoiselle, ça, c'est la France!
Notre cuisine est absolument parfaite
Prenez donc le menu
Et quand vous l'aurez lu On fera la fête
Ce sera chouette, ma minette
Mironton
Pommes sautées
Paris-brest ou crêpes flambées
On vous prépare avec art Une fête à vous couper le sifflet
Vous êtes seule, et pas fière
Mais mademoiselle Ne vous laissez pas faire
Y a pas de cafard, y a pas de déprime Quand les assiettes sont des copines!
J'ai la cote pourjongler
Avec mes potes chandeliers
Tout ça dans la tradition Des grandes maisons!
Allez, levons nos verres
Et sautons la barrière C'est la fête
Pour les fillettes tristounettes Moi, je connais qu'une seule recette
Faire la fête
C'est la fête, c'est la fête
La vie est un supplice Pour un domestique sans office
Qui ne peut faire le bonheur d'un être humain
Ah, le bon vieux temps Des jours de labeur
Hein, Big Ben?
Que la vie a classé aux archives
Dix ans de vraie galère
Sans jamais pouvoir toucher terre
Sans jamais pouvoir montrer Notre savoir-faire
À mourir d'ennui autour du château
Patapouf, pomme d'api Vous voilà, et c'est reparti
Un dîner aux chandelles Tout est prêt pour la demoiselle
Bombes glacées, champagne au frais Nappes empesées dans ma corbeille
Au dessert, je ferai du thé C'est ma grande spécialité
Pendant que les tasses Font des claquettes
Je ferai des bulles à tue-tête
En chauffant, en bouillant
Nettoyez, tout doit être plus que parfait
Au travail, sauve qui peut!
Ce sera un sucre ou deux
Ma mignonnette?
C'est la fête
C'est la fête
C'est la fête
C'est la fête Vos désirs et vos requêtes
Après dix ans d'ennui mortel
De faux-semblants
Viennent égayer notre retraite
On vous sert à votre aise
On voudrait que ça vous plaise
Vive les repas aux chandelles
Rien que pour vous, ma tourterelle
Plat par plat Glace par glace
Et à vous de crier grâce
Après dîner, on poussera l'escarpolette
Le repas est servi, alors bon appétit!
On fait la fête!
Oui, la fête
La fête!
On fait la fête!
Du pouding?
Je ne comprends pas pourquoi vous êtes si bons avec moi.
Vous êtes pris au piège vous aussi.
Ne voulez-vous pas vous évader?
Le maître n'est pas aussi terrible qu'il en a l'air.
Au fond de son âme, il y a un prince, ou un homme, qui ne demande qu'à être libéré.
Lumière a mentionné l'aile ouest.
Oubliez tout ça.
Au lit, ma choupinette.
Allez vous coucher.
Rien du tout.
Vous auriez pu nous condamner!
Sortez d'ici!
Partez!
Mademoiselle, que faites-vous?
Je m'en vais.
Arrêtez!
Ne la laissez pas partir!
Arrêtez-la!
Ce n'est pas le temps de jouer!
Pas maintenant, petit idiot.
Ne partez pas, je vous en prie!
C'est dangereux.
Misère!
Vous devez m'aider.
Vous devez vous relever.
Entendez-vous les loups?
Ça veut dire qu'on se rapproche du château.
Arrêtez!
C'est le bon arbre!
J'en suis sûr.
Il a été frappé par la foudre quand je suis passé.
Mais voilà qu'il a retrouvé sa position verticale par une espèce de truc de magie ou autre.
Es-tu sûr de vouloir épouser sa fille?
Cela veut dire que le château est...
Non.
Non, il est...
Par là.
Oui, par là, j'en suis certain.
J'en ai assez de perdre mon temps avec vous.
Où est Belle?
La Bête l'a emprisonnée, et elle...
Les bêtes n'existent pas.
Ni les tasses qui parlent.
Pas plus que la magie!
Les loups, les engelures et la famine existent, par contre.
Respire profondément, Gaston.
Très profondément.
Belle est sûrement à la maison, en train de cuisiner.
Si vous croyez que j'invente tout, pourquoi avoir offert de m'aider?
Parce que je veux épouser votre fille!
Rentrons chez nous.
Belle n'est pas à la maison.
Elle est sous la garde de...
Si vous répétez le mot "bête", je vous donne en pâture aux loups!
Au sang.
Voilà.
Voilà.
Maurice!
Veuillez me pardonner, mon vieux.
Quelle façon de parler à mon futur beau-père!
Voyons!
Futur beau-père?
Oui!
Vous n'épouserez jamais ma fille.
Je m'attendais à ça.
Si Maurice ne me donne pas sa bénédiction, il est un obstacle pour moi.
Quand les loups l'auront dévoré,
Belle n'aura que moi pour s'occuper d'elle.
Afin d'épuiser toutes les options, pourquoi ne pas considérer une fin un peu moins sanglante?
Viens-tu?
Hue!
Ça fait mal!
Si vous ne bougiez pas autant, je vous ferais moins mal.
C'est votre faute, vous vous êtes enfuie.
Ne pas avoir eu si peur, je serais restée.
Vous êtes allée dans l'aile ouest.
Vous devriez dominer votre mauvaise humeur!
Reposez-vous maintenant.
Merci, mademoiselle.
Nous vous sommes éternellement reconnaissants.
Pourquoi l'aimez-vous autant?
On veille sur lui depuis sa naissance.
Vous n'avez rien fait!
Vous avez bien raison, ma chère.
Voyez-vous, lorsque notre maître a perdu sa mère et que son père cruel a pris ce petit si doux et si innocent
et l'a façonné à son image, nous n'avons rien fait.
Laissez-le dormir.
Jours enchantés
Ma vie a à peine commencé
Tu es dans mon cœur, je le sais
Jusqu'à la fin des jours
Pourrai-je encore vibrer
Aux refrains de ma bien-aimée?
Et crois-tu qu'un jour Je pourrai
Te serrer dans mes bras?
Si nous pouvions encore
Voir le ciel, voir les fleurs éclore
Bonne nuit, maman.
Rompre le sort
Et vivre au soleil
Oh, à quoi bon
Succomber au désespoir
Cette malédiction Ne m'empêche pas
De chanter notre joie Ce soir
Le temps apaise bien des souffrances
Et l'espoir reparaît toujours
Avant, je n'étais qu'innocence
J'aimerais voir revenir ces jours
Même si j'ai beaucoup changé
Les jours d'été
Reviendront si l'on y croit
Avec l'amour
Ces jours enchantés
Reviendront un jour
Qu'arrivera-t-il à la chute du dernier pétale?
Des objets usagers.
Des rebuts.
Nous ne serons plus que des rebuts.
Je veux vous aider.
Il doit y avoir un moyen de briser le sort.
Oui, en effet.
Ne vous en souciez pas, ma chouette.
C'est notre sort, et nous devons l'accepter.
Allez, buvez.
Merci, Agathe.
"L'amour peut prêter la noblesse et la grâce.
"L'amour ne voit pas avec les yeux, mais avec l'imagination."
"Aussi représente-t-on aveugle le Cupidon ailé."
Vous connaissez Shakespeare?
J'ai reçu une éducation de qualité.
En fait, Roméo et Juliette est ma pièce préférée.
Ça ne m'étonne nullement.
Pardon?
Les peines d'amour et les tourments sentimentaux...
Il y a beaucoup mieux.
Comme quoi?
J'ai quelques ouvrages par lesquels vous pourriez commencer.
Est-ce que ça va?
C'est fabuleux!
Oui, j'imagine que vous avez raison.
Si elle vous plaît autant, je vous en fais cadeau.
Avez-vous lu tous ces livres?
Quoi?
Non, pas tous.
Certains sont en grec.
Était-ce une blague?
Vous risquez des plaisanteries?
Peut-être.
"L'air bleu, rude et froid
"est enrobé dans un flocon glacé.
"Chaque branche, chaque brindille,
"chaque brin d'herbe miraculeusement couvert
"d'un semblant de verre."
J'ai l'impression de le voir pour la première fois.
Ça continue?
"Mais dans le silence solennel, on entend le chuchotement
"de toute chose endormie.
"Viens me réveiller.
"Puisque je t'attendrai toujours."
Quelque chose brille dans son regard
D'aussi fragile et d'aussi léger qu'un espoir
Voilà qu'il est plein de douceur
Je ne savais pas
Qu'il allait s'ouvrir au bonheur
Elle me regarde C'est si nouveau.
Et sa main a frôlé la mienne Comme un oiseau
Non, je n'y crois pas Pourtant, c'est sûr
Jamais elle n'avait eu Le regard aussi pur
Non, ce n'est pas un roman
Je ne devrais pas être aussi surprise
Non, ce n'est pas Mon prince charmant
Mais en le voyant là Mon âme est presque conquise
Qui pouvait croire Que ces deux-là se seraient plu?
C'est insensé, attendons voir
Attendons de voir ce que ça donnera
Il y a quelque chose Qu'hier encore n'existait pas
Ça donne à penser.
Il y a quelque chose qu'hier encore n'existait pas
Quoi?
Il y a quelque chose Qu'hier encore n'existait pas
Quelque chose, maman?
Je t'expliquerai quand tu seras plus vieux.
Je suis plus vieux maintenant!
Zip...
Tu es trop drôle.
Que lisez-vous?
Rien.
Guenièvre et Lancelot.
En fait, c'est
Le roi Arthur et les chevaliers de la Table ronde.
Les chevaliers et leur épée, et tout ça.
C'est tout de même une histoire romantique.
Soit.
Je ne vous ai pas remercié de m'avoir sauvé la vie.
Et moi, je ne vous ai pas remerciée de m'avoir sauvé des loups affamés.
Ils savent s'amuser.
Moi aussi.
Les villageois trouvent que j'ai un drôle d'air, ce qui n'est sans doute pas un compliment.
Navré pour vous.
Votre village semble très moche.
On s'y sent aussi seul qu'ici.
Nous devrions nous enfuir, qu'en pensez-vous?
Un autre cadeau de l'enchanteresse.
Un grimoire qui permet de s'évader réellement.
C'est merveilleux!
C'est son tour le plus cruel.
Un sortilège de plus, en vérité.
Je n'ai pas ma place dans le monde extérieur, mais vous avez la vôtre.
Pensez à un endroit que vous avez toujours voulu voir.
Trouvez-le par l'œil de votre pensée.
Puis, sentez-le dans votre cœur.
Où nous avez-vous emmenés?
À Paris.
J'adore Paris.
Qu'aimeriez-vous voir d'abord?
Notre-Dame.
Les Champs-Élysées.
Non?
Trop touristique?
C'est plus petit que je l'avais imaginé.
Comme Paris veillait sur mon enfance
Cette maison protégeait mon âme
Je me souviens de ce grenier
Où un artiste aimait sa femme
Les souvenirs fanés
N'ont aucun parfum
Comme le Paris de mon enfance
Est loin
Qu'est-il arrivé à votre mère?
Papa, un grand conteur, n'a jamais eu le courage de me le dire.
Je n'ai pas osé le lui demander.
Un masque de médecin.
La peste.
Vous devez partir tout de suite.
Dépêche-toi avant qu'elle l'emporte elle aussi.
Je regrette d'avoir traité votre père de voleur.
Rentrons à la maison.
Toute une tempête, pas vrai?
Au moins, nous ne sommes pas attachés à un arbre dans un coin perdu, entourés par des loups assoiffés de sang.
Tu sais qu'il n'est pas trop tard.
On pourrait faire demi-tour.
C'est juste que...
Chaque fois que je ferme les yeux, je vois Maurice abandonné.
Quand je les rouvre, il est...
Maurice!
Gaston, as-tu voulu tuer Maurice?
Maurice!
Que Dieu soit loué!
J'ai passé les cinq derniers jours à vous chercher.
Vous avez voulu me tuer.
Vous m'avez laissé en pâture aux loups.
Aux loups?
C'est une chose de délirer, c'en est une autre de m'accuser de meurtre.
Maurice, avez-vous des preuves de ce que vous affirmez?
Agathe!
Vous fondez vos accusations sur le témoignage d'une mégère répugnante?
Sans vouloir vous offenser, Agathe.
Monsieur LeFou.
Moi?
Vous avez raison.
Ne me prenez pas au mot.
LeFou.
Mon compagnon le plus cher, est-ce que moi, ton plus vieil ami et ton compatriote le plus loyal, j'ai tenté de tuer le père de la seule que j'aie jamais aimée?
C'est une question complexe à de nombreux égards...
Mais non.
Non, il n'a pas fait ça.
Espèce de...
Maurice, c'est triste, mais vous posez désormais un danger pour vous et autrui.
Je comprends pourquoi Belle s'est sauvée.
Vous avez besoin de soins.
D'un lieu pour soulager votre esprit dérangé.
Tout ira bien.
Plus d'inquiétudes.
Je l'ai vue dans la salle de bal et j'ai dit: "Vous illuminez le château.
"Nous devrions danser ce soir." Et elle a dit oui!
Quelle idée de fou!
Je me sens ridicule.
Elle ne m'aimera jamais.
Ne vous découragez pas.
C'est l'élue.
Je te prie d'arrêter de dire ça!
Il n'y a pas d'élue.
Vous l'aimez, n'est-ce pas?
Alors, charmez-la avec de la musique et une lueur romantique.
Et au moment opportun...
Comment le saurai-je?
Vous aurez la nausée.
Ne soyez pas nerveux et avouez à Belle que vous l'aimez.
Si vous ne le faites pas, vous boirez du thé froid pour le reste de vos jours!
La noirceur et la poussière épaisse.
Commencez par les cheveux.
Les femmes aiment les beaux cheveux!
À moi, ses doigts et orteils.
Trempe, trempe.
Coupe, coupe.
Polissons les ongles.
Faisons reluire les cornes.
Et le détail qui fait mouche...
D'accord, je peux arranger ça.
Superbe!
Mais il manque quelque chose.
Oui.
La touche finale.
Histoire éternelle
Qu'on ne croit jamais
De deux inconnus
Qu'un geste imprévu Rapproche en secret
Et soudain se pose
Sur leur cœur en fête
Un papillon rose Un rien, pas grand-chose
Une fleur offerte
La Belle et la Bête
Rien ne se ressemble
Rien n'est plus pareil
Mais comment savoir
La peur envolée
Que l'on s'est trompé
Chanson éternelle
Aux refrains fanés
C'est vrai, c'est étrange
De voir comme on change
Sans même y penser
Tout comme les étoiles
S'éteignent en cachette
L'histoire éternelle
Touche de son aile
La Belle et la Bête
L'histoire éternelle
Touche de son aile
La Belle et la Bête
Il y avait des années que j'avais dansé.
J'avais presque oublié cette sensation.
Il est absurde, je suppose, pour une créature comme moi, d'espérer gagner un jour votre affection.
Je ne sais pas.
Vraiment?
Vous pourriez être heureuse ici?
Peut-on être heureux si on n'est pas libre?
Mon père m'a montré à danser.
Je lui ai écrasé les pieds souvent.
Il doit vous manquer.
Terriblement.
Aimeriez-vous le voir?
J'aimerais voir mon père.
Papa!
Que lui font-ils?
Il est en danger!
Allez le retrouver, alors.
Qu'avez-vous dit?
Vous devez aller le retrouver.
Il n'y a pas de temps à perdre.
Non...
Emportez-le.
Ainsi, vous pourrez me voir à votre tour.
Merci.
J'étais sceptique, maître, mais le plan va bon train.
C'est l'amour qui sera le vainqueur!
Je l'ai laissée partir.
Comment avez-vous pu?
Je n'avais pas le choix.
Mais pourquoi?
Parce qu'il l'aime.
On n'a pas repris forme humaine?
Elle reviendra peut-être.
Non.
Je lui ai redonné sa liberté.
J'aurais voulu faire de même pour vous tous.
Allez-vous-en.
Notre temps est presque épuisé.
Viens, mon amour.
J'étais celui qui avait tout
Seul maître de ma destinée
Je pensais Que je n'avais besoin de personne
Comme je me trompais
Tout n'est désormais que douleur
Elle n'est plus là, mais je la vois
Quel est cet émoi Qui m'a frappé en plein cœur?
Entendra-t-elle ma voix?
Nous serons ensemble à jamais
Même si elle fuit dans la nuit
Elle était tout pour moi La joie, l'émoi, l'espoir
Toute ma vie
Mais je n'ai plus que mes remords
Et je pleure sur mon sort
J'espère en vain qu'elle reviendra
Vivre avec moi jusqu'à ma mort
L'amour est un tourment atroce
Je souffre quand revient le soir
Elle a pris son envol
Et tout me semble vide
Même si un jour, elle m'oublie
Elle est ma raison d'être
Elle était la vie de ce château
Mais je n'ai plus que mes remords
Et je pleure sur mon sort
Je sais bien que j'espère en vain
C'est le début d'une nuit sans fin
L'histoire pourtant commençait bien
J'attendrai jusqu'à ma mort
Il est très faible.
Je vous en prie!
Il lui faut un hôpital, pas un asile!
Êtes-vous déjà allé dans une maison de fous, Maurice?
Vous n'y survivriez pas une semaine.
Accordez-moi la main de Belle, et je vous libère.
Jamais.
Emmenez-le!
Arrêtez!
Papa.
Mon père n'est pas fou.
Gaston, dites-lui!
Tu connais ma loyauté envers ta famille, mais ton père a raconté des balivernes.
C'est vrai, Belle.
Il a parlé dans son délire d'une bête dans un château!
J'arrive du château, où vit une bête!
Tu dirais n'importe quoi pour le faire libérer.
Vous voulez des preuves?
Montre-moi la Bête!
Voici la preuve.
C'est de la sorcellerie!
Regardez-moi cette bête!
Ses crocs!
Ses griffes!
Il est doux et bon.
Le monstre l'a ensorcelée.
Si ce n'était pas absurde, je dirais qu'elle a de l'affection pour lui!
Ce n'est pas un monstre, Gaston.
C'est vous, le monstre!
La Bête ne ferait de mal à personne.
J'avais entendu parler de la magie noire, mais je ne l'avais jamais vue de mes yeux!
C'est une menace, un danger mortel!
Belle risque de prévenir la Bête.
Enfermez-la, elle aussi.
Tais-toi!
Vous serez déjoué, Gaston!
Belle!
Gaston, sauf ton respect...
Veux-tu être le prochain?
Va chercher ma monture.
Montez la garde.
Ne les laissez pas s'échapper.
Agissons avant que la créature nous ensorcelle.
Je vous le dis, il faut tuer cette bête!
Tuons cette bête!
Il faut s'en débarrasser!
Elle viendra chez nous la nuit
Dévorer l'enfant qu'elle guette De son féroce appétit
Elle détruira notre village Si nous ne l'en empêchons pas
N'ayons plus peur d'une Bête
Dans la pluie, dans le vent Dans la fièvre et le vacarme
Se prépare une terrible chevauchée
Aux frontières du mystère Au château de l'impossible
Vit le Diable dans son horrible tanière
Un esprit sanguinaire aux crocs d'acier
Monstre fou qui se joue de nos vies
Ombre rouge, bête infâme
Tu y perdras ton âme
Dans la rage du carnage
Tuons la Bête!
Enfourchez vos montures
Et que la fureur guide nos pas
Gaston saura nous montrer le chemin
Dès qu'il faut qu'on se batte Nos compagnons répondent présents
Pour me suivre Jusqu'au bout de leur destin
C'est une vraie bête sauvage Sans aucun doute
Mais je parle du démon Qui nous guide
Prions Dieu car le temps presse
Montre-moi le château.
Il a enfin appris à aimer.
Ça nous donne quoi si elle ne l'aime pas, elle aussi?
As-tu entendu ça, maman?
Est-ce que Belle est de retour?
Serait-ce possible?
Je vous l'avais dit!
Sacrebleu!
Des envahisseurs!
Des brigands!
Vous voyez!
Le véritable amour est bien inutile.
Montez des barricades et tenez bon!
Hors de mon chemin!
Sous le vent des bannières Nous marchons à la bataille
Malgré le danger Qui pèse sur nos têtes
Le javelot pour blason Et aux lèvres une chanson
Oui, nous sommes sûrs Que nous vaincrons
Tuons la Bête!
Il nous faut de l'aide.
Je dois alerter la Bête.
L'alerter?
Comment t'es-tu enfuie?
Il m'a laissée partir, papa.
Il m'a renvoyée à toi.
Je ne comprends plus rien.
Où as-tu...
Il m'a emmenée là-bas.
Je sais ce qui est arrivé à maman.
Tu comprends donc pourquoi je l'ai abandonnée pour te protéger.
J'ai toujours voulu protéger ma petite fille.
Sans doute trop.
Je comprends.
Veux-tu m'aider maintenant?
C'est dangereux.
Oui.
C'est dangereux.
Je pourrais défaire le verrou.
Après tout, ce n'est rien que des rouages et des ressorts.
Mais j'aurais besoin d'un objet long et pointu.
Comme ceci.
Parfait.
Pardonnez-moi, maître.
Excusez-moi de vous déranger.
Elle ne reviendra pas.
Non.
Ils défoncent les portes!
Ça n'a plus d'importance.
Laissez-les entrer.
Ça ne fonctionne pas!
Je sais quoi faire.
Ne crains-tu pas que le château soit hanté?
Ne t'affole pas, LeFou.
Où sommes-nous?
Cet endroit me semble familier.
Comme si j'étais déjà venu ici.
Bonjour à vous!
Vous êtes sans doute la tasse qui parle.
Et vous devez être sa grand-mère.
Sa grand-mère?
À l'attaque!
Bonjour!
Gaston!
Gaston.
Au secours.
Navré, vieil ami.
L'heure est venue de jouer au héros.
Ouille!
Bonsoir.
Ça vous appartient, je crois.
Elle est très entêtée.
Avez-vous des enfants?
Plus personne pour te protéger, hein?
Un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, huit...
Bien joué, Zip, mon garçon.
Excellent!
L'infanterie est arrivée.
Oui, ce sont des livres, mousquetaires de pacotille!
Je vous quitte.
Je ne suis qu'une horloge.
Approchez-vous, les petits garçons.
Superbe!
Allez et soyez libres!
Soyez libres!
Comment aimez-vous votre thé?
Très chaud?
Ou brûlant?
M. Samovar!
Maman!
Merci beaucoup!
Prends ça!
Beau coup de soucoupe!
J'étais dans le camp de Gaston, mais nous sommes en froid.
Il ne te mérite pas.
Oui.
Retournons à l'action, alors!
Quelle belle musique!
Reculez.
Faites taire ce clavecin!
Maestro!
J'arrive, mon amour.
Voilà!
Celle qui a du coffre va pousser sa note.
Attention à vos orteils!
Bon voyage de retour!
Et ne revenez pas!
Bonsoir, la Bête.
Je m'appelle Gaston.
C'est Belle qui m'envoie.
Vous êtes amoureux d'elle?
Vous avez cru qu'elle voudrait de vous un jour?
Belle!
Où est-il?
À notre retour au village, tu m'épouseras, et la tête de la Bête
Je vais t'abattre, la Bête.
Non!
Belle?
Belle!
Vous êtes revenue!
J'ai tenté de les arrêter!
Restez là!
J'arrive.
Gaston!
Non!
Ne me laisse pas tomber.
Je t'en supplie.
Je ferai n'importe quoi.
Ne me tue pas, la Bête.
Je ne suis pas une bête.
Va-t'en!
Déguerpis!
Non!
C'est trop loin!
Pitié!
Venez.
Vous êtes revenue.
Mais bien sûr.
Je ne vous abandonnerai plus jamais.
C'est à mon tour de partir, malheureusement.
Nous voilà réunis.
Tout ira bien.
J'ai le bonheur de vous revoir...
Une toute dernière fois.
Non!
Revenez à vous.
Nous avons réussi, Plumette!
Nous sommes victorieux.
Plumette?
Plumette?
Plumette, ma chérie!
Non.
Maestro, vous avez été très brave.
Adieu, mon amour.
Zip!
Zip!
Où est mon petit garçon?
Maman!
Lumière...
Je n'arrive pas à... parler.
Tout va bien, Big Ben.
Je n'arrive pas à...
Lumière, mon ami.
Ça a été un honneur de servir avec vous.
Tout l'honneur a été pour moi.
Revenez à vous.
Ne m'abandonnez pas, je vous en prie.
Je vous aime.
Maestro!
Madame!
Maestro!
Lumière!
Big Ben, quelle course contre la montre!
Plumette!
Plumette!
Tu es redevenu un petit garçon!
Qu'est-ce que je t'avais dit, mon chéri?
Comme tu sens bon!
Froufrou, enfin!
Ma chérie?
M. Samovar!
Béatrice!
Ça me revient!
Je me souviens!
Henry?
Henry!
Mes aïeux!
Je me suis sentie si seule.
Retransformons-nous en horloge.
Retransformons-nous en horloge.
Lumière, regarde!
Mon prince!
Bonjour, vieil ami.
C'est si bon de vous revoir.
Vous nous avez sauvé la vie.
C'est Zip!
Histoire éternelle
Aux refrains fanés
C'est vrai, c'est étrange
De voir comme on change Sans même y penser
L'hiver se termine
L'heure est à la fête
Un vol d'hirondelles
Mène jusqu'au ciel
La Belle et la Bête
Tu ne voudrais pas te faire pousser la barbe?
Tout comme les étoiles
S'éteignent en cachette
L'histoire éternelle
Touche de son aile
La Belle et la Bête
L'histoire éternelle
Touche de son aile
La Belle et la Bête
Réalisé par
Scénario et
Musique
Paroles et
Produit par et
Je rêve d'un moment qui ne finit pas dans le rôle de
Je rêve d'une histoire sans fin
Il suffit de croire à l'amour dans le rôle de
Il ne se cache pas bien loin dans le rôle de
Je rêve de capturer le bonheur
Et je rêve d'arrêter le temps dans le rôle de
L'amour fait battre nos cœurs dans le rôle de
Depuis longtemps dans le rôle de
Les minutes se changent en heures
Les jours se changent en années Vite envolées dans le rôle de
Mais quand tout sera oublié dans le rôle de
Notre chant d'amour Résonnera encore dans le rôle de
Quelques faux accords Malgré la douce harmonie
Tous nos souvenirs ne sont pas jolis dans le rôle de
Mais les jours gris Découpent en relief les beaux jours
Pour mener une vie pleine et entière dans le rôle de
Et dans les instants de misère dans le rôle de
Lorsque nous perdrons espoir Et cesserons d'y croire
Nous écouterons notre chanson Qui nous rappellera
Qu'un amour éternel Nous unit toi et moi dans le rôle de
Producteur exécutif
Producteurs exécutifs
Directeur de la photographie
Je rêve d'un moment qui ne finit pas
Décors
Je rêve d'une histoire sans fin
Malgré les heures sombres Des doutes amoureux
Montage
L'amour est beauté et pureté
Costumes
L'amour ne se désole jamais
C'est une rivière Qui abreuve les âmes asséchées
Musique originale
L'amour protège Et donne sans compter
Production musicale
C'est la plénitude Que nous cherchons toute notre vie
Les minutes se changent en heures
Arrangement et direction des chansons
Arrangement des chansons
Les jours se changent en années Vite envolées
Distribution
Mais quand tout sera oublié
Notre chant d'amour Résonnera encore
Chorégraphe
Superviseurs des effets visuels
Je rêve d'un moment qui ne finit pas
Coproducteur
Je rêve d'une histoire sans fin
Coproducteurs
Une production
Un film de
Histoire éternelle
Qu'on ne croit jamais
De deux inconnus
Qu'un geste imprévu Rapproche en secret
Et soudain se pose
Sur leur cœur en fête
Un papillon rose Un rien, pas grand-chose.
Une fleur offerte
La Belle et la Bête
Rien ne se ressemble
Rien n'est plus pareil
Mais comment savoir La peur envolée
Que l'on s'est trompé
Histoire éternelle
Qu'on ne croit jamais
De deux inconnus
Qu'un geste imprévu Rapproche en secret
Et soudain se pose Sur leur cœur en fête
Un papillon rose Un rien, pas grand-chose
Tout comme les étoiles
S'éteignent en cachette
L'histoire éternelle
Touche de son aile
De voir comme on change Sans même y penser
Tout comme les étoiles
Tout comme les étoiles
S'éteignent en cachette
L'histoire éternelle
Touche de son aile
La Belle et la Bête
L'histoire éternelle
Touche de son aile
La Belle et la Bête
J'étais celui qui avait tout
Seul maître de ma destinée
Je pensais Que je n'avais besoin de personne
Comme je me trompais
Tout n'est désormais que douleur
Elle n'est plus là, mais je la vois
Quel est cet émoi Qui m'a frappé en plein cœur?
Entendra-t-elle ma voix?
Nous serons ensemble à jamais
Même si elle fuit dans la nuit
Elle était tout pour moi La joie, l'émoi, l'espoir
Toute ma vie
Mais je n'ai plus que mes remords
Et je pleure sur mon sort
J'espère en vain qu'elle reviendra
Vivre avec moi jusqu'à ma mort
L'amour est un tourment atroce
Je souffre quand revient le soir
Elle a pris son envol Et tout me semble vide
Je crois pourtant la voir!
Nous serons ensemble à jamais
Même si un jour, elle m'oublie
Elle est ma raison d'être
Elle était la vie de ce château
Mais je n'ai plus que mes remords
Et je pleure sur mon sort
Je sais bien que j'espère en vain
C'est le début d'une nuit sans fin
L'histoire pourtant commençait bien
J'attendrai jusqu'à ma mort