# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ici le docteur Miranda North, Officier de quarantaine à bord de la station spatiale internationale.
Aujourd'hui la capsule Pilgrim transportant ses précieux échantillons du sol de Mars... termine son voyage retour de huit mois
Nous préparer à recevoir ses échantillons... a été le but de notre mission de ces derniers mois.
Mais la capsule Pilgrim est endommagée.
A 06h30 UTC...
Pilgrim a été frappée par des débris et a dévié sa course
Rory Adams fera une sortie dans l'espace pour établir un contact visuel avec la capsule et il la récupérera avec un bras télécommandé.
Nous avons attendu longtemps ces échantillons etRoryse metengranddangerpourles mettre en sureté.
- Terminé.

- C'est comme ça que tu vas faire ça?

- Dr.

Presque à 0.
- Dr.

Rory, allez lentement pour aller vite.
Ou allez vite pour allez vite.
- Je suis sérieuse.

Souviens-toi, 8 milliards d'humains Rory, si tu ne peux pas la sauver...
Attention je vais révéler que je vais la sauver.
Si tu ne peux pas repousse la capsule dans l'espace, OK?

Tu pourrais faire dégager Mme Contrôle, pardon, Mme Contrôle des maladies
J'ai une mission difficile.

-Je voulais juste te dire...

Moi aussi je t'aime.
- Pression du scaphandre à 4.7 psi.

Tiens.

- Attention...avec...

- Plus d'excuses

- David, tu es en route?

- Doucement, Sho.

Comment on dit respire en Japonais?
C'était censé être une opération de routine
Le sas est étanche.

04h35 UTC.

On approche sur une collision avec l'ISS
Nous entamons une correction de course d'urgence et une récupération manuelle.
Le bras canadien répond Tranfert du contrôle à la télécommande.
Station à Contrôle.

- Et le comité alors ?

Où est Rory?
- Il est en danger dehors.

- Prêt, Sho?

Je place en position.
J'ai le contrôle du bras.
On voit que tu es inquiète.
Ouais, bah je suis payée pour m'inquiéter.
- J'ai un bon préssentiment.

- Rory va nous délivrer ces échantillons.

Préparez-vous à la correction de course.
.050905 .076
- Rappelez-vous à l'entrainement

à mon signal.

- Nouvelle trajectoire de la capsule -0.50.

Ignore cette alerte.
Nouvelle trajectoire de la capsule -0.32.
La capsule va nous manquer, de justesse.
- Rory?

L'angle d'approche est bas.
Ca ne sera plus très long.

Qu'est ce qu'on s'amuse.

Rory...
- si tu la manques...

Et...
Elle va simplement ricocher sur l'atmosphere comme une simple pierre plate sur l'eau.
Elle va disparaître dans le néant, alors il n'y aura pas de mal.
Ok.
Là!
- Là.

On y est !

Rory, il faut que tu te déplaces, elle va te frapper.
Non je ne crois pas.
S'il te plait Rory, bouge.
Station à Contrôle.

Je vais jouer le receveur, mais seulement en T-ball.
- Rory?

Pas maintenant.

Rory?
Rory?
Il l'a eu
Yo!
Instagram!
Je ne voulais pas te porter malchance.
- Ferme la et prends la photo!

Capsule martienne en position vérouillée.
Je rentre à la maison.
Ici le commandant de mission, Ekaterina Golovkina.
Dites au comité, que Pilgrim a attéri sur Plymouth rock.
Les échantillons sont sains et saufs.
Bien reçu commandant, félicitations.
ISS PILGRIM 7
Prêts?
On enregistre.

Pilgrime ne s'est pas contenté d'observer des choses dans le sol de Mars.
Nous voyons une grande cellule unique, inerte.
Incontestablement biologique.
Et comme les organismes terrestres, voici ce qui semble être un noyau.
cytoplasme...
La cellule a vraiment une paroi épaisse.
Ses filaments ressemblent à des cils, plus longs que ce que l'on connait sur Terre.
Je dirai des flagelles.
- Quelle est la température ?

Commencez à la remonter..
-82.
Un peu plus vite.
-55.
On est comme dans Ré-animator.
C'est plutôt bizarre comme référence.
- Pas si tu es un Nerd
-17.
- 0°C

18... 19... 20 degrés Celsius.
Rien.
Alors?
Je vais essayer une atmosphère différente.
Plus celle du préteozorique sur Terre que celle de Mars maintenant.
Moins d'oxygène...
Plus de dioxyde de carbone.
Et quand Sho sera prêt... un élément de croissance.
Dans notre cas, du glucose.
Allez, danse.
Est-ce que ça vient de bouger?
Hein?
Mon Dieu.
Ca a marché, tu l'as réveillé.
Nous venons de voir la première preuve inconstestable qu'il y a une vie au dela de la Terre.
Oh, c'est magnifique.
Notre première question nous vient d'Allen.

Et Allen, quelle est ta question pour le commandant?
Est-ce que c'est vert?
Ce n'est pas visible, c'est microscopique, une seule cellule.
Pour comparer, ton corps en a des milliards.
J'ai un alien à l'intérieur de moi ?
Je pense que ton professeur le pense parfois.
Nous avons une autre question, de Marie, 8 ans.
Vous allez ramener l'alien sur Terre?
Non, nous le gardons là haut.

Commandant?
L'ISS est le bâtiment le plus cher jamais construit.
200 milliards de dollars, et ça continue parce qu'on ajoute des pièces.
Ca fait 16 fois le tour de la Terre par jour.
En 30 ans, 100 personnes ont vécu ici..
grâce à de généreux pays comme la Russie, les USA et la Chine.
On appelle ceci le noeud de tranquilité.
Dr.

Tu dois manquer à ta maman.
Oui, mais j'ai une famille ici aussi.
Ouais le genre qui la taquine que sa mère lui manque.
Voici l'une de nos dernières recrues, Miranda North...
Centre pour le contrôle des maladies.

Vous assistez à un triathlon spatial.
Je suis en train de gagner.
Nous avons une autre question, de Lydia 7 ans.
Nous pensons que c'est une question plus personnelle.
- Vas-y.

Tunnel.
Tube.
Et de la suscion.
Tout ce que l'on fait sur l'ISS, c'est comme sur Terre.
- Mais différemment.

- Alors, vous avez trouvé un nom?

- Salut, Dominique.

Ecole primaire Calvin Coolidge... a été choisie parmi 11 000 écoles... pour cet honneur.
Nous appellons le martien... d'après notre école.
"Calvin".
Contrôle?

Si vous êtes en train d'écouter et vous l'êtes problablement parce que vous êtes sinistres
Je peux avoir une info sur le micromanagement?
Parce que nous ne sommes pas des marionnettes de chair et de sang.
Dans ma famille, on est tous plombier.

Et si je peux pas, de toute façon j'évite la douche il est Britannique.
Premier incident international
C'est pas si grave, on se comprend.
- Ne sois pas un affreux américain

J'ai loupé l'étape 17.

Oh, je vois, juste ici.
- Contrôle, désolé pour lui.

Je ne sais pas d'où vient une telle rage .
Tu peux seulement réparer la douche?
Je peux faire ça moi-même.
Non, je sais.

Les docteurs sont souvent mauvais pour s'ausculter eux-même.
Tu as passé trop de temps en haut.

Et tu es proche de la limite de radiation.
Tu as remarqué...

Je suis bien ici.
Quand j'étais dans l'armée, on est allé en Syrie.
Tu sais.
On a construit un hôpital.
On soignait tous les blessés et ensuite...
On revenait une semaine ou deux après et ...
Tout le village venait d'être bombardé.
La Terre n'est pas que la Syrie, n'est ce pas ?
On ne se rend pas contre de ce qu'on fait à l'autre.
Mais c'est notre maison et c'est magnifique.
Rien ne te manques?
L'eau fraiche ne te manque pas, ou les oiseaux, ou... les arbres?
J'ai bien l'air ici.
Ce que tu as fait avec Calvin est remarquable, Hugh.
Je n'ai jamais eu la chance d'espérer cela.
Merci.

J'aimerais avoir une machine pour voyager dans le temps pour me voir à 10 ans.
Il voulait être astronaute?
Il voulait sortir de son fauteuil roulant.
Et comment il se sent maintenant?
Comme un oiseau.
Ne te trompe pas.

Je l'adore.
Pour les anonymes génies qui l'ont inventé.
Tu en es un, Hugh.
Bonne nuit.
PILGRIM 7
- 11:20 UTC.

La prise de glucose est vraiment rapide.
Les cellules du spécimen ont commencé à bouger ensemble en masse, à l'unisson.
Et elles ont montré une activité électrique, avec une ressemble à de l'activité neuronale.
Note que je n'ai pas dit "cerveau".
Dr.

Notre éducation nous dit que, ce n'est pas une colonie de cellules uniques... mais bien un organisme unique, composé de... milliards de cellules coopératives.
Et voilà ce qui est fascinant..

A la différence de tous les organismes multicellulaires, chaque cellule de Calvin peut effectuer chaque fonction sommatique de son côté.
Chaque unique cellule peut à la fois être, un muscle, une cellule nerveuse et une cellule photosensible.
Donc la créature dans son ensemble... est, dans tous les sens, tout muscle tout cerveau, tout oeil.
Et maintenant, Calvin a la possibilité d'intéragir avec l'environnement, incluant ce qui pourrait être des protos appendices.
Je vous montre.
Je remarque qu'il s'approche et ne se rétracte pas.
C'est curieux de surmonter sa peur.
C'est magnifique.
Salut, Calvin.
Comment c'est, Hugh?

Cela va être une grosse bagarre pour la garde.
Tu peux le faire, Kazumi.
Je fais de mon mieux.
Ca arrive.
N'importe quand, ok, pousse.
Facile pour toi à dire.
Tu peux le faire, Kazumi.
Sho...
- Oui.

Pousse.
Tu vas bientôt pouvoir Mei.
Tu peux le faire.
"Et c'est qu'il y en avait eu d'autres durant la nuit .

comment le souvenir d'un rêve qui était encore vivant le matin, va s'estomper, à l'exception de quelques bribes."
Ce livre n'a pas d'images, n'est ce pas?
Apparememnt non.
Tu aurais préféré que je le lise à voix haute ?
Les gars, les gars.
Dites bonjour à Mei.
Salut Mei!
- Dis bonjour à tout le monde, Mei.

- Elle est magnifique!

- Merci. "Enchanté"

- Tais-toi.

Pour l'heure de l'histoire, c'est ma préférée.
On pourrait dire, mon premier voyage dans l'espace.
- Merci beaucoup.

- Merci les gars.

Merci !
EEI PILGRIM7 MISSION, JOUR 25
C'est le labo.
- Miranda, vérifie l'oxygène à l'intérieur

C'est bon, Calvin est sauf.
Je ne vois pas comment ça a pu arriver.

C'est ma faute.
Rien n'est de ta faute.

Protéger ces coupes-feu, oui c'est mon boulot mais je ne peux pas faire ça tout seul.
Kibo n'a pas été conçu en tant que coupe-feu et la station non plus.
Il n'y a aucun antécédent pour ça.
Mais tu ne sors pas de ce labo sans avoir tout vérifié trois fois.
Tu ne rentres pas dans ce labo sans t'être reposé.
A ce que je sais, nous avons Anthrax à notre bord.
Tu ne peux pas comparer Anthrax à Calvin.
Je connais au moins 5 personnes chez moi qui peuvent faire mon boulot.
Personne ne peut faire le tien a part toi.
Je ne veux pas être autour de cette chose.

Je comprends, je dis juste que tu ne peux pas comparer Calvin à Anthrax.
Tu ne sais ce qu'est cette chose.
Tu joues avec comme si c'était ton pote.
Je suis ton pote.

Ce n'est et ce ne sera pas une expérience contrôllée.
Disons que c'est notre première et dernière erreur.
Mon chien me manque.

Dr.

Après des semaines d'activité et de croissance étonnante , Calvin est complètement inactif.
Nous croyons que cela est du à la rupture d'étanchéité dans le labo, qui a causé un changement temporaire de pression dans la cage de Calvin.
Notre théorie est que cette hibernation pourrait être un mécanisme de défense.
Tout le monde ici est tendu.
Hugh bien sur se rejète la faute sur lui, mais honnêtement je suis soulagée.
Calvin grandissait très vite... et cela nous a donné du temps pour renforcer les mécanismes de coupe-feu avec l'équipage.
Cela doit resté sellé.

Peu importe le risque pour Calvin.
C'est juste flottant.
A cause de mon erreur....au labo.
Et il allait si bien.
Quoi?
Quelque chose que mon père disait.
"Tout allait si bien."
Je joue avec l'idée de le stimuler électriquement.

- Ce n'est pas moi qui décide.

Je ne sais pas
Mon travail est sur les lignes de défense.
Imagine la pire chose qui puisse arriver... et la pire après la pire, et la pire...
J'ai prévu pour tout.
Je comprends.

A cause de Calvin, on peut tellement en apprendre sur la vie.
Ses origine, sa nature, peut être même ce qu'il est.
- Je sais.

Et si Calvin les rendait obsolètes?
Aider à soigner l'insoignable?
Inverser l'irréversible?
Je dois réparer ça.
Bien, tu es prêt?
- Tend.

Et....relaches.
Prêt.
- Tu es sur que ça ne fera pas mal?

Nous allons seulement le stimuler.
- Vous attendez quoi exactement ?

Nous verrons si dans ces conditions il revient dans cet environnement.
Vas y rentre.
Electrocute la bête.
Essaye un autre endroit.
Rien.

Tu es sûr qu'il n'est pas....mort?
C'est vivant, seulement dans un sommeil profond.
Oh, allez, Calvin.
Debout.
Merde!
- Que se passe-t-il?

Je vais essayer de sortir ma main.
Tu peux le faire mais essaye de protéger le gant.
- Merde.

Petit fils de...
- A quel force te retient-il?

C'est drôle, ça ne fait pas mal mais c'est assez fort.
- Quel est le problème?

Son rythme cardiaque est de 165..
- Sho.

Le gant ne bougera pas.

- Merde.

Derry?

Juste relache ta main
C'est entre mes doigts.
Je peux dire quelque chose?

Non, tu n'iras pas la dedans.
Non, tu ne rentreras pas.

Je peux.

- Tu peux essayer de le distraire.

Je vais voir s'il s'intéresse au gant
Vas-y mon petit muffin favori.
Allez.

Il a perdu son intérêt.
Il serre de plus en plus ma main.
Hugh?
Hugh?
Hey, Hugh!
- Putain qu'est ce qu'il se passe?

- Allez!

Qui y va?
Vous attendez pour quoi?
Ne fais pas ça!
Je n'en ai rien à foutre de ta putain de quarantaine!
Qui t'as donné la juridiction?

Attend, attend, attend!
Il est sorti.
Il est sorti.
Les gars, regardez.
- Oh Dieu, Jésus.

126 et ça chute.
Qu'est ce qu'il fait?
Oh putain.
Jesus Christ.
Ok.

Hey, ici, ici.
Les gars?
- Fais chier!

- Laisse le rentrer.

Regarde sa main.
Prend le!

- Ouais.

Rory...

Oh... merde.
- Hugh, Hugh?

- Regarde moi.

Les gars?
- Suggestions?

Ouais, ouais, ouais
Putain.
Ok.

Comment on le fait sortir?
On doit remettre Calvin derrière le coupe-feu n°1.
Une fois dedans, on fait sortir Rory.
Fais chier.

Commandant?
Tue le.
Sho?

- Et l'incinérateur?

Ferme la valve rouge.

Déconnête le boitier.
- Sois prudent, Rory.

Il y a des réserves limitées de carburant.
- Allumage manuel.

Ok.
Rory, Je...
Ouais.
Putain!
Tu en gaspilles trop.
Rory!
Rory?

Rory, stop, stop!
Rory?
Tu n'as plus de carburant.
Derrière toi!
Jesus!
Putain!
Quelqu'un ouvre la porte!

Ouvre cette porte!

Il dit quoi?

- Kat!

On s'en fout, ouvre la porte!
Un homme meurt à l'intérieur!
Les gars?
Lss gars.
Sho...
C'est tellement plus gros.
Jesus!
- Les gars?

- The CPU nous prend la main.

- Le système me donne pas l'accès.

Eteins-les, ok?
- A quel point cette chose est intelligente?

- Je ne peux pas tout contrôler en même temps.

Selle le labo!
- Ferme-le!

Les gars, la chose est partie.
- Il est sorti.

Ca peut être partout maintenant.
Le deuxième coupe-feu a échoué.
Kat...
Nous devons réétablir la quarantaine.
Je vais émettre un signal de détresse.
Contrôlel, ici la station Station à Contrôle.
Son emplacement est inconnu.
Il est à considérer comme hostile et dangereux.
Nous essayons de le détruire en respectant le protocole.
Nous allons continuer dans ce sens en attendant des ordres contraires.
Merci de prendre connaissances et de nous conseiller.
Kat, on les a perdu.
- Combien en sont sortis?

Il n'y a aucun moyen d'être sûr.

On peut se parler entre nous?
David?
C'est Kat.
Va pour David.
- On a toujours plus de contact avec la Terre.

Attend.
- Oui, plus de communications extérieures.
Non, c'est un système indépendant.
On peut lancer un diagnostic d'ici?
Le transmetteur a échoué.
Mais nous devons aller dehors pour le réactiver et rétablir le contact avec la Terre.
Je dois y aller alors
Laisse moi faire.
Non.
Après Rory, je suis le plus qualifié pour réparer.
Ce n'est pas le protocole, c'est trop risqué pour toi d'aller dehors pour réparer la communication.

Tu n'as pas eu ta désintox au Nitrogen.

- Ca ira.

Qu'est ce que t'as dit?
"Lent c'est rapide", c'est ça?
Ouais. "Lentement pour aller rapidement."
Regarde, c'est derrière la fenêtre.
Nous pouvons nous enfuire dans les vaisseaux de secours.
La Terre est la responsabilité.

C'est ce qui est écrit.
De quoi tu parles?

Qu'est ce qui a été écrit?
David, chaque choses en son temps.
Nous avons de nouveau le lien avec Contrôle, occupons nous de Calvin désormais.
Ne t'inquiète pas.
Taux: 61bpm Pression: 97/53.
Je n'aimerai pas te voir détendue.
Mais elle est détendue.

La combinaison devient chaude.
Comme la Sibérie en été.
Je suis au transmetteur.
Commence par faire un diagnostic.
Surchauffe.
Je peux dire.
Comment?
C'est brulant.
Je vais refaire les niveaux de liquide de refroidissement.
C'est possible que Calvin ait touché aux liquides?
- Possible.

- Voilà le problème.

Ca sèche.
Calvin est composé de carbone.
Il a besoin de nourriture, d'air, comme nous.
Nous devons considérer qu'il a consommé le liquide en tant que nourriture.
David, peux-tu lister les autres sources?

Il y a plein d'eau potable.
Il y a des refroidissants pour les comms, pour le CPU... et il y en a pour.
Commandant?
Calvin vient de sortir, il a attrapé ma combinaison.
Il est plus gros.
- Il essaye de rentrer.

- Il peut respirer dehors?

Mais il pourrait être capable de stocker un peu d'oxygène.
Je ferme la valve.
- Il me presse.

Oui, la combinaison est assez épaisse.
Il est en train de tordre ta jambe.

Putain, je suis dans le sas.

Kat.

Sho?
Il y a du liquide dans le casque.

- Kat, il y en a assez...

Je sais.
David...
- Viens au sas.

Il presse de plus en plus fort.
Calvin a cassé le système de refroidissement de sa combinaison.
Commandant.

Il devient plus intelligent.
Le liquide cache ma vue.
Je n'ai pas le temps.

- Kat, l'attache n'y arrivera pas.

- Kat?

David, J'ai pris soin du canal.
Elle ne te le dira pas, mais son coeur bat hors de sa poitrine.
Elle coule.

Sho, Il n'y a plus le temps.

Ce n'est pas conçu pour ça.

- Je sais, pas d'inquiétude.

- Regarde le sas!

- Fais le!

- Fais le!

Les gars, nous n'avons plus de temps.
Kat, Kat...

Tu dois m'aider à ouvrir la valve.
On le fait ensemble, ok?
Je vais abaisser et tu vas tourner de ton côté, ok?
Ok?

Bien, bien.
Ne t'inquiète pas pour Calvin.

Kat?
Non, dans le sens des aiguilles d'une montre!
Dans le sens horaire!

- Miranda?

Elle me combat!

Tiens...
Kat, tu me combats!

On doit le faire ensemble!

Kat, allez, s'il-te-plait!
Regarde-moi!

Kat, allez!
Allez, monte le vers le haut!
Kat!

David, elle le fait délibéremment.
Allez!
Kat!
- Kat!

Stop.
Elle ne laissera pas Calvin rentrer là dedans.
Kat..
Commandant..
Kat.
Que se passe-t-il?
Que se passe-t-il?
Les gars, les gars, vous me recevez ?
- Ouais, ouais je te reçois.

Juste laisse ça ensemble.
On pourra peut être faire quelque chose.
La capacité de calvin a survivre dans ces conditions est incroyable.
Mais il ne pourra pas vivre longtemps ici.
Sho?
Tu es sûr qu'on a perdu la communication avec la Terre?
Je suis sûr.
ok alors.

Nous avons une nouvelle protection.
David.

Je le vois, um..

- Oui.

Dis moi alors.
Ok.
A-t-elle fermé la valve?
Oui, elle l'a fermé.
Quels sont les moyens pour lui de rentrer?
Les propulseurs.
Les collecteurs dans les propulseurs.

Mais nous devons savoir lequel.
C'est trop sombre.

Il doit y avoir un moyen.
Les détecteurs des propulseurs.
S'il grimpe dedans, la température devrait changer.
Changer.
Très bien.
- Là!

Miranda, Tu peux atteindre Tranquility?
On l'a loupé!

Les gars, il arrive..

- Je suis désolé, je ne le vois pas.

- Kibo.

Allez!
S'il-te-plait!
- Propulseur 5!

Sho?
NIVEAU CARBURANT CRITIQUE
- C'était quoi ça?

On n'en avait déjà plus beaucoup après Pilgrim.
Doc, écoute, tous ces croyances
Nous nous sommes placés dans une orbite décadente.
Nous allons atteindre l'atmosphère si nous rétablissons pas l'orbite.
Et j'ai besoin du reste, même s'il n'en reste pas beaucoup.
Non.

On ne peut pas risquer que Calvin atteigne l'atmosphère.
Je ne sais pas s'il peut survivre à cela.
On en sait rien.

Comment un organisme vivant peut survivre dans ces conditions?
C'est soit on le laisse ici soit on le laisse sur Terre..
On le laisse ici.
Où es-tu?
Nous venons juste de rentrer.
Bougeons-nous sur une orbite stable.
Ces créatures ont pu dominer Mars pendant des millions d'années.
Mais nous savons que ça hiberne en absence d'atmosphère.
Si nous le privons d'air, rentrons à Tranquility et on se verrouille..
Et on ventille le reste de la station...
Exactement.

Exact !
OK, Hugh et moi allons bouger vers la partie ouest.
Et...
Toi et Sho allez aux extrémités et fermez les compartiments.
Cela prendra environ...4h pour ventiler .
- On fera quoi en attendant?

Toi, ça va?
Derry, regarde-moi, tu vas bien?
Ca va.
Je me souviens du jour où Challenger a explosé.
Ils nous ont sorti plus tôt de l'école...

C'est dur de voir les gens mourir.
Comme...
Des feux d'artifices.
Allez ,allez...
Une longue belle bleue!
Je touche les sommets avec aisance et grâce.
Meilleure eulogie de tous les temps.
Rory dit:
"Ne me donne pas ça..."
"Donne moi un parachute."
C'était mon pote.
C'est ma faute.
Tout est ma faute.
Peut être que c'est ta faute, peut être que c'est ta faute, peut-être...
Ca n'a aucune importance, non?
Apporter cette chose à bord était un risque et nous le savions depuis le début.
On l'a pris.
C'est juste de la survie.
L'existence de la vie est la destruction.
Calvin ne nous déteste pas.
Mais il doit nous tuer...
Pour survivre.
Hugh.
- Hugh.

Silence.
Hey, Hugh.
Ca va.
Désolé pour tout...
Hugh?
Il n'y a plus rien.
Prend le défibrilateur
- Aide le ok.

- Met le dessus.

- Enlève la fronde .

Sho, prend le defibrilateur.
Hugh.
Là.
Prépare-le, Donne lui des chocs, maintenant.
- 360 joules.

C'est bon.
- Je charge.

Met les au maximum.

Clear!
- Rien.

- Encore, vas-y.

Bon, bon.

OK, taux: 98 bpm.
Tu m'as vraiment fait peur mon pote.
David?
David?
- Qu'est ce que c'est?

- Prend le couteaur à plasma.

Allez, on s'en va.
- Allez!

Miranda, viens!

- On reviendra vers lui!

Sho!
Non!
- Sho!

Les gars?
- Calvin?

- Où est Sho?

On a arrêté la sortie de l'oxygène de la station.
Lève-moi.
Oh...

Debout, debout.
Je rentre à la maison, Mei.
Tu sais ce que je ressens n'est pas scientifique.

Je sens la haine
Je me sens pur... avec... un dégout pour cette chose.
Calvin.
Comment peut-il bouger comme ça?
Il a du avaler le marqueur sur la jambe de Hugh.
Ouais.
On peut le tracker alors.
Tuons cette chose.

Il suffoque.

Je sais pas.
Proximité alerte.
Ils arrivent.

Exact, où s'amarrent-ils?
- Merde.

Station à "Soyuz".
Station à "Soyuz", vous recevez?
Station à "Soyuz", vous recevez?
- Station à "Soyuz", vous recevez?

Allez, allez!
Ils ne peuvent pas voir.
Il y a trop de réflexion.
- Merde.

David!

- Protocole de protection 3.

Protocole de protection 1 était la boite.
Protocole de protection 2 était le labo
Protocole de protection 3 est la station
- On en a un nouveau.

Si les protocoles échouent, ils ont deux possibilités.
Ils peuvent contenir ou expulser
Ils nous poussent dans l'espace lointain.
Ils ne peuvent pas risquer un contact de Calvin avec la Terre.
C'était mon protocole.
J'ai insisté depuis le début, et le comité a approuvé.
Ils ont mis leur nom dedans.

Ecoute, protéger est mon travail.
Et si nous avions réussi, nous serions retournés à la maison.
Et si on échoue...
Attend-moi, Mei.
Sho.

Dieu, il est face à Calvin.
Sho!

Sho!
Sho!
Prend ma main!

Non le laisse pas!
Laisse-le!
Non!

Miranda!
Miranda!
Le processeur fonctionne encore.

Nous sommes...
Nous perdons l'assistance.

L'atmosphère s'échappe de partout.

- Combien de temps on a ?

Deux heures, peut être 1h45.
J'ai besoin de..
- Quoi?

- Putain.

- Quoi?

On ne va pas vers l'espace, à l'inverse...
Cela a rompu l'équilibre, nous chutons de nouveau.
Quoi?
Sho a un sous-ordre ici.
Sans aucune correction de trajectoire, ce qui, sans carburant....
Nous atteindrons l'atmosphère dans... 39 minutes.
Nous ne survivrons pas l'entrée dans l'atmosphère.
Mais Calvin pourrait.
Il fait si froid.
Bonne nuit la Lune.
Mon père me lisait ça quand j'étais petite.
Bonne nuit, chambre.
Bpnne nuit, Lune.
Bonne nuit, vache sautant par dessus la lune
Bonne nuit, lumière... et le ballon rouge.
Bonne nuit, personne.
Je me souviens quand j'ai vu ma première photo de la Terre.
Et j'ai demandé à mon père où... toutes ces lignes étaient.
Les frontières.
Il me manque vraiment.
"bonne nuit lune"
"bonne nuit étoile"
"bonne nuit air"
"bonne nuit air"
Attend.
Calvin a besoin d'oxygène pour survivre.
Avec le peu d'oxygène restant, il va cibler les bougies à oxygène.
On peut s'en servir comme leurres.
Tous les deux paramétrés vers la Terre.
Tu appuies sur le bouton et ils se lancent en pilote automatique.
Sauf si quelqu'un...quelqu'un, le pilote de l'intérieur.
J'utilisera les bougies à oxygène pour leurrer Calvin et atteindre le canot A
Je fermerai le porche et tu appuieras sur le bouton pour que j'aie le contrôle manuel.
Si je peux tenir le baton, je peux tenur le manche pour manoeuvrer.
Et si je le tiens assez longtemps, cela empêchera l'entrée dans l'atmosphère.
- Tu vas voler vers l'espace lointain.

Pendant ce temps, tu vas dans le canot B, et tu presses le bouton.
S'il n'y a pas de problèmes tu rentreras à la maison.
- Non, on devrait leurrer Calvun ensemble.

- Ca n'a pas de sens.

Les canots sont faits pour une personne.
Et cela a été ton plan depuis le début.
Pour être sûr que cette créature n'atteigne pas la Terre.
- Alors je devrais être le plan A

Tu es le plan B.
Ecoute, écoute
J'appartiens à cet endroit.
Je ne veux pas retourner vivre là-bas, avec tous ces connards.
J'ai besoin que tu me fasses confiance.
Ouais?
Oui.
Je te crois.
Attend ici, je te ferai signe.
OXYGENE BAS
Merde!
Putain.
Ici le spécialiste de mission Dr.

22:33 UTC.
L'ISS est entré dans une orbite instable dangereuse.
Initalisation du sauvetage d'urgence dans 5... 4... 3... 2... 1.
Allez Miranda, vas-y.
Initialisaion du pilotage manuel.
Ici Miranda North, parlant dans la boite noire, en cas de non-survie à l'entrée dans l'atmosphere.
La créature a tué 4 des 6 astronautes de l'ISS.
avec la cinquième, Dr.

Mes cinq collègues se sont sacrifiés pour protéfer les "firewalls".
S'il-vous-plait, honorez-les pour avoir porter jusqu'au bout cette cause.
La vie martienne devrait être considérée comme hostile.
Ne sous-estimez pas leur intelligence et leur capacité d'adaptation.
Maintenant, nous ne savons pas comment restreindre ou éliminer cette créature... et si elle atteint la Terre... utilisez tous les moyens pour l'anéantir... ou vous risquerez la survie de l'humanité.
Hey, regarde ça
approche nous, plus vite!
Je me demande ce que c'est!
- Non non.

- Non, non.

Non!
Non, non, non!
Sous-titres la team t411 et stereodolby pour l ajustement