# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tu fais cette tête quand ta bite est en feu.
T'en es sûr ?
Absolument.
Les 36 HooliPhones qui ont explosé au Hooli-Con et les 17 ailleurs dans le pays... avaient tous notre code.
Ce sont de vraies personnes.
Avec de vrais entrejambes, qui brûlent.
On doit le dire.

Non.
La démo de Keenan devait tourner sur une machine à 10000 dollars.
Jack l'a exportée sur un téléphone en 4 jours.
Ils ont bâclé un code qui cherche sans arrêt le signal des lunettes.
Ça a dû mettre l'antenne du téléphone en surtension.
Et ça a cramé la batterie.
Et avec notre réseau en plus...
Feu de bite.
Tu devais redevenir l'honnête Abraham.
Nous avons commis un crime.
Pas vraiment.
Qu'on ait piraté ces téléphones joue pour nous.
- Notre code est caché.

Et quand Hooli lancera une mise à jour de correction, notre réseau fonctionnera,
Melcher sera content, Monica nous financera et personne n'en saura rien.
Je le saurai !
Moi aussi, mais j'assume !
Je regrette.
C'est quoi ?
J'écris 3 lettres à chaque nouvelle embauche.
Un plan d'action personnel, une lettre à moi-même à 40 ans et ça, une lettre de démission.
Je vais déménager mes affaires dans mon appartement.
Et ton squatteur ?
Il est parti depuis des mois.
Vendre de la cocaïne aux zadistes de Keystone.
Je restais dans le garage par solidarité.
Tu peux pas partir.
Ne me supplie pas.
Selon la charte des employés, que tu as écrite, un employé ne peut pas partir avant deux semaines de préavis.
- Tu as lu la charte ?

Je l'ai lue.
D'accord.
Je ferai mon travail contre mon gré, mais je ne ferai rien d'illégal ni d'immoral et je ne mentirai pas.
J'ai déjà plus de 50 brûlures de périnées sur la conscience.
Ça suffit.
Tu as mon préavis.
Suivez Hooli-News et dites-moi quand Jack lance la mise à jour.
Comment ça, vous ne lancez pas de mise à jour ?
Qui peut dire pourquoi le téléphone commercialisé par Gavin Belson a explosé quand l'application de Keenan Feldspar a été installée ?
Est-ce la faute de Gavin, de Keenan, est-ce 50-50 ?

Il faut changer l'élément de langage.
Quelqu'un a pris un vol commercial, récemment ?
Moi non plus, mais visiblement, ils annoncent encore à l'embarquement que le Samsung Galaxy Note 7 est interdit.

Même si Gavin et/ou Keenan l'ont voulu.
C'est mortel pour notre image.
Nous devons prendre les devants et c'est pourquoi... je vais retirer chaque HooliPhone concerné de la circulation et le remplacer sous trois jours.
Ça représente plus de 9 millions d'appareils.
Gavin Belson a remué ciel et terre pour que nos usines chinoises produisent 2 millions par jour.
Et ses négociations avec les ouvriers ont été très délicates.
La Chine n'a jamais négocié avec Jack Barker.
Ce que vous proposez est ruineux et limite impossible.

Je vois.
Léger hic.
J'ai peut-être chargé mon service comm' d'annoncer le retrait à la presse.
Ça devrait sortir à...
C'est sorti.
Faisons le plein du Hooli-Jet et je vais de ce pas me rendre en Chine.
Donc, chaque HooliPhone de notre réseau va être remplacé par un appareil qui n'aura pas notre code.
50 % de capacité de stockage envolés.
Où on va foutre les données de Melcher ?
Attendez.
On a une ferme de serveurs dans le garage.
Si Anton pouvait nous sauver, je l'aurais déjà suggéré.
- Pourquoi pas ?

Pour contenir autant de données, il faudrait passer en RAID 0, sans sauvegarde.
Si on perd un disque, on perd les données.
Définitivement.

Il faut appeler Melcher.
Non, on n'appelle pas Melcher.
Si on lui parle de ça, c'est suicidaire.
Si on doit mourir, qu'on meure.
Pourquoi entraîner Anton ?
Ce truc est pas vivant !

Tu baises ta machine ?

- Va chier.

Tu mets une capote sur ton micropénis en mode sauvegarde ?
"Anton, baise-moi !"
Je vous baise tous les deux si vous la fermez pas !
Va chier.
Voici Gladys.
Elle passe un entretien pour me remplacer.
J'aime bien votre pull.
On va discuter dehors ?
Par ici.
Anton s'en sortira bien.
Mets-le en route, s'il te plaît.
OK, mon pote.
Voyons ce que t'as dans le ventre.
Remarquable.
Navré que vous ayez assisté à cette scène.
Vous avez dû penser que l'entreprise est en déroute, mais il y a une explication très simple à tout ça.
Pardon ?
Mis à part le chantage sexuel de notre PDG, l'adultère et le vandalisme scatologique de bas étage, nous restons à la base une organisation criminelle dont l'unique produit est un malware dangereux.
Vous parlez couramment le japonais ?
Serez-vous à l'aise avec le racisme ordinaire ?
Que s'est-il passé ici ?
Incendie criminel.
Quoi ?
C'était pas vraiment le petit-déj, si ?
Sérieux ?
Vous faites quoi ?
Je mate un épisode de "Dr House".
Rangez ce putain de téléphone !
Il va pas exploser.

Pourquoi un HooliPhone exploserait ?
On a fini de migrer les données.
Comment ça se passe ?
N'allume pas.

Putain de bordel !
Quoi ?
Les yeux ?

Ça donne quoi ?
La vache !
J'ai cassé mes lunettes.

J'ai ressorti mes lentilles de Halloween.
J'étais un chat.
Sinon, ça marche ?
Oui, mais Anton est déjà en surchauffe.
On va cramer trois de nos disques.
J'avais prévenu.
Merde.

Excusez-moi.
Pour info, Gladys a refusé le poste.
Salut, Richard.

On est tous très occupés.
Je pourrais avoir ton identifiant de Stanford pour accéder aux serveurs de l'université ?
Je crois pas que je puisse faire ça.
Mais si.

C'est juste que je suis un peu en mauvaise posture avec le département informatique.
Après l'histoire du Fruit de la mer, Stanford a vérifié mon parcours universitaire et vu que j'en avais pas.
Du coup, je suis à l'essai avec un vrai prof qui me surveille.
La tuile.

On entre et on sort.

Allez !

Sinon, je te demanderais pas.
Bon.
Mon identifiant est "Mot de passe"
et mon mot de passe est "Mot de passe".
Ton identifiant est "Mot de passe" ?
C'était plus facile.
Grosse Tête assure.
J'ai mis de côté les ressources.
On peut lancer le transfert.
Léger souci :

C'est quoi, ce bordel ?
Moi non plus.
Gilfoyle, t'as encore cramé le routeur ?
Tu as payé le haut débit ?
Non.

Je t'en ai parlé, tu m'as dit :

Une minute.
Anton est coupé du monde extérieur ?
Les données de Melcher sont hors-ligne.
On viole le contrat.
Merde.
Maintenez Anton en vie.

Un retrait de produit de cette ampleur ?
Barker a pété les plombs ?
J'avais 8 % de batterie.

Un téléphone portable ?
Lama-la.
Je dois savoir où en sont mes actions.
Illumination.
Ou ignorance.
Vous devez choisir.
Erlich, faites nos valises.
Attends une minute.
Richard Hendricks !
- Ça va ?

Je vous appelais pour vous prévenir qu'on va devoir couper le réseau un tout petit peu, pour une opération de maintenance.
Vos données risquent d'être inaccessibles.
Quoi ?
Pour une heure ou deux.
Rien de grave.
Vous devez me prévenir 72 h avant en cas d'interruption.
Je sais...

- Fais gaffe !

Tout va bien, chez vous ?
Dan, Danny Dan Dan, tout est parfaitement normal.
Tant que tout est remis en ligne avant qu'on ouvre demain matin.
Vous voulez parler à Liz ?
Je vais chercher du gâteau.
Ils nous l'apportent.
Je vais aller à eux.
Elle va à eux.
Ne vous mariez jamais.
- Ah, les femmes !

Au revoir.
Aller à eux.
Les gars, on va à eux.
À qui ?
À Stanford !
Si on déplace Anton à Stanford, on peut le brancher aux serveurs.
On sera en ligne avant l'ouverture.
C'est parfait.
Oui, sauf la partie où on déplace Anton à Stanford.
Comment on va faire ça ?
On le démonte, on le déplace, on le remonte.
C'est de la folie.
À moins que tu planques un câble Ethernet de 5 km dans ton cul, c'est le plan !
Grosse Tête acceptera qu'on débarque avec 3 tonnes de matos non autorisé ?
Je viens de l'appeler.
Il a fait : "Euh, ouais."
Démontez-le, je vais chercher un camion.
J'ai fait tout le chemin jusqu'au Tibet sur mes deniers, vous avez grillé ma batterie, je me sens pas plus rencentré spirituellement...
On peut aller plus vite ?
Merci Jared.
À quelle heure Grosse Tête veut qu'on y soit ?
Je sais pas.

La sécurité d'un campus exige des horaires précis pour ce genre de livraisons.
Tu lui as envoyé un inventaire pour qu'il demande une adresse IP pour chaque serveur ?
Non, mais t'inquiète pas.
Je vais le prévenir...
Ça va aller.
Par SMS.
Nom de Dieu !
Arrête la prise de tête et l'enculage de mouches, cinq minutes !
Tu sais quoi ?
Je te dispense du préavis.
Tu peux partir.
Tu voulais partir ?

Salut.

Je vais commander un lyft.
C'était quoi, ce bordel ?

Il avait déjà démissionné.
Et il faisait son gros connard.
Jared faisait son gros connard ?
Tu veux aller avec lui ?

Écoutez-moi tous.

J'ai discuté avec votre contremaître, Jung-Sho...
Et il semble croire que vous travaillez tous au maximum de vos capacités et que vous ne pouvez pas travailler plus dur.
Mais... je suis venu d'Amérique et je vais vous prouver qu'il se trompe.
Vous pouvez travailler plus dur.
Bien plus dur.

Avec un petit système que j'ai baptisé les Triangles Conjoints du Succès !
Le PDG de Hooli, Jack Barker est retenu en otage par les ouvriers d'une usine Hooli en Chine qui produit des téléphones.
Je déclare n'avoir subi aucun sévice.
Les ouvriers m'ont assuré... que je ne resterai leur invité que jusqu'à ce que Hooli accède à leurs demandes raisonnables :
Salaires décents et conditions de travail humaines.
À titre personnel, chérie...
Je dois vous laisser.
Putain, on va peut-être y arriver.
C'est quoi, ce bordel ?
Merde.

On a des câbles de démarrage ?
- Jared en avait.

C'est plutôt le truc de Jared.
Sur les racks d'Anton, y a pas des batteries de secours ?
- Bientôt ?

Il reste quelques connexions.
Essaie maintenant.
Balancez les batteries.

Attends !
Mais putain, balancez-les !
C'est parti, fonce.
Ashley !

T'as pas fini de causer des embouteillages, canon comme t'es.
Quand tu seras grande.

On file.

Reculez.
Grosse Tête.
Retrouve-moi au pont de chargement dans 10 min.

Tu tombes pas hyper bien.
Je suis un peu occupé.
Tu lui as pas déjà expliqué ?
Si.

Allez, j'ai besoin de toi.
D'accord.

Je peux aller aux WC ?
Vous êtes sûr ?
On ne voudrait pas vous déranger.
Ça ne me dérange pas.
Inutile d'envoyer un négociateur.
Je suis au Tibet, c'est à côté.
On serait rassurés de vous savoir aux manettes.
Vous nous manquez, Gavin.
Peut-être qu'à votre retour...
La seule chose qui m'intéresse, pour l'heure, c'est de ramener notre ami sain et sauf.
Va te faire foutre, Jack Barker !
De l'opium ?
Vous vous foutez de moi ?
Je suis parti 3 minutes.
Grosse...
Tête.
Levez-vous.

Commencez à décharger, vite !
Salut.

On va décharger nos serveurs à côté du Sherlock.
Des serveurs ?

- Je sais.

T'as pas dit à Grosse Tête qu'on amenait Anton ?
Qui est Anton ?
Tout le matos à l'arrière de ce camion.
Et vous voulez installer ça ici ?
Mec !
Je suis à deux doigts de me faire virer.
C'est pas pour longtemps.
T'as dit que Grosse Tête était d'accord.
C'est ce que tu nous as dit !
Tu nous as menti encore une fois.
On n'a pas le temps.
Tu comptais débarquer et t'imposer ?

C'est ton plus vieux pote !

C'est Grosse Tête !
Il retombera sur ses pieds, comme d'hab.
Je marche pas.
Quoi ?
Moi non plus.
Maintenant ?
On y est arrivés, on est là.
On a réussi.
Bande... d'hypocrites.
Bande d'hypocrites de mes deux.
Quand j'ai refusé de créer de faux comptes ou de mentir à la barre, vous m'avez traité de fiotte.
Mais maintenant que je fais ce que vous vouliez que je fasse, vous me lâchez ?
C'est vous, les fiottes !
Je suis le seul à essayer de... sauver ce qu'on fait !
Après tout le temps passé à construire ce truc, on va se planter à cause de vous ?
Parce que c'est trop pour vous ?
Les gars !
Ça va aller.
Autant pour moi.

Merde.
En tout cas, mon bureau est ouvert, si vous voulez déposer ça.
J'y retourne avant que ce prof me cause des ennuis.
À plus.
Comment ?
Qui ?
Tu m'as dit d'ouvrir l'arrière pour prendre les batteries et ensuite, tu m'as dit de ne pas les remettre.

Personne...
Vous savez qui aurait pensé à refermer ?
Jared.
C'est Melcher.
Bonne chance.
Je peux entrer ?
J'ai de la visite.
Y a une fille, là ?
Y a combien de filles, là ?
- Tu veux quoi ?

Tu avais raison, sur tout.
J'ai tué Anton.
Et j'ai perdu toutes les données de Melcher.

Je ne suis plus qu'à un donneur de sang de Gavin Belson.
Je n'ai pas... dirigé l'entreprise de manière intègre.
Mais... je vais le faire pour la fin.
Je vais voir Melcher et tout lui avouer.
Bref... je suis vraiment désolé, mec.
Je te laisse.
Ce mec baise !
C'est quoi ?
Une demande d'emploi.
Je postule pour un poste chez Pied Piper.
J'aimerais être là jusqu'au bout.
"Dire que déjà, tu as 40 ans !"
C'est pas la bonne.
Je dois avouer, Gavin... quand la porte s'est ouverte et que j'ai vu votre visage me sourire, j'ai cru voir un ange.
Quand on sera rentrés, je ferai tout pour vous ramener dans les bonnes grâces du CA.
J'aurai besoin de votre talent.
C'est très généreux à vous, Jack.

Bienvenue à bord.
Notre temps de vol est estimé à 11 h et 36 min.
Nous ferons une halte à Jackson Hole.
Vous faites une halte à Jackson Hole, Gavin ?
Pas moi, vous.
Jackson Hole est un vrai détour.
Chacun sait ça.
Mais je veux bien vous déposer, une dernière fois.
Qu'est-ce que vous faites là ?
Jared nous a appelés.
Tu vas t'en prendre plein la gueule, on est venus en renfort.
D'accord.

Je vais m'annoncer.
Vous pouvez dire à Dan Melcher que Pied Piper est là ?
Vous êtes Pied Piper ?
Les gars derrière notre système de stockage ?

Génial avant de planter ce matin.
Je l'ai utilisé il y a 2 min.

- Vraiment ?

Qu'est-ce qu'il raconte ?
C'est en ligne.

Comment...
Ces appareils, c'est pas des téléphones.
Pourquoi tu ris ?

Regardez les O.U.I. des adresses Mac.
Et alors, c'est quoi ?
Des frigos intelligents.
Environ 30000.
Redis-moi ça.
Le frigo de Jian-Yang a dû s'autocorriger.
Pour intégrer ma vidéo "Suce-la, Jin-Yang", j'ai ajouté la bibliothèque de Pied Piper au firmware.
Les autres frigos ont pris ça pour une mise à jour.
Les frigos intelligents communiquent et partagent les nouveaux logiciels.
Quand on a transféré les données sur Anton, sa dernière action avant de mourir a été de se sauvegarder sur un réseau de frigos intelligents.
Anton a donné sa vie pour nous.
Comme Jésus.
Merde.
Vous vous rendez compte ?
On est toujours vivants !
Le réseau est stable.
Le nouvel Internet marche.

On a réussi !
Oui !
Une seconde.
Si Melcher a pas perdu ses données, pourquoi il est furax ?
Je suis désolée !
On goûtait des gâteaux, tu as appelé...
- Et c'est sorti !

Espèce d'enfoiré !
Je pense qu'il y a anguille sous roche.
Non, ça suffit !
Sympa, la coupe.
Sympa, votre œil.
Cadeau d'une femme.
Elle m'a pas frappé.

Parce que j'ai couché.
Avec elle.
Donc... bienvenue au bercail et bravo d'avoir récupéré votre boîte.
Je vous félicite pour votre percée technologique.
Vous croulez sous les offres de financement.
Quelques-unes.
On devrait signer avec BreamHall.

Vous n'avez pas vu toutes les offres.
On a déjà été associés une fois.
J'aimerais recommencer.
C'est une offre d'achat qui fera de vous un homme très riche.
Faisons ça ensemble.
C'est très gentil à vous.
- Mais...

Je peux vous aider à arriver là où vous voulez aller.
Je sais où je veux aller et comment y arriver.
Si vous me rejetez, je reviendrai à la charge.
Je vous boufferai.
Réfléchissez bien à ce que vous faites.
Voilà ce que je crois, Gavin.
Je crois que mon Internet décentralisé menace la box de Hooli.
Ce n'est plus qu'une entreprise de serveurs et on va rendre les serveurs obsolètes.
Alors, je crois qu'au bout du compte, c'est moi qui finirai par te bouffer.
Je t'ai donné ce brevet.
Merci.
C'est de bonne guerre.
J'ai hâte d'en découdre avec toi.
Moi pareil, Gavy chéri.
Gavin.
Erlich est venu au Tibet ?
Il a commandé quoi ?
Arrêtez.
Sous-titres :

Sous-titrage :
