# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Traduction:

Ne gâche pas ça !
Si tu le bousilles les pneus, Chong, J'aurai ta peau.
Magne-toi !
Imbéciles !
- Il n'y a personne.

Éteins la radio !
Tu veux que les flics débarquent, ou quoi ?
Merde !
Les gars.
Les écrous sont chromés.

Le placage s'écaille facilement.
Ouais ?
Vous savez, elle est en leasing.

Pauvre con !
Connard !
Faites vite !
Merde.
Hey, les gars.

C'est quoi ce bordel ?
Les gars, sans déconner.

Descendez-le.
Éclatez-le !
Arrêtez cet animal !
Non, pas la bagnole !
Faites-lui sa fête !
Mettez une raclée à ce bouffon !
Bande d'enfoirés !
Merde !
Merde !
Tout le monde est endormi, Burt.
Les somnambules entre les calottes glaciaires, les pornographes, les toxiques dans l'eau, les mutants...
Tout est relié.
Clyde, on est en 2029.
Pourquoi on parle encore des mutants ?
Oui, c'est moi.

Ouais, le voyage s'est bien passé.
C'était un succès à tous les niveaux.
États-Unis !

Wolverine.
Je savais que c'était vous.
- Merde.

J'ai des ennuis !
Vous êtes le seul qui pouvait m'aider !
Foutez-moi la paix !
Je vous en prie !
Logan !
Qui est-ce ?
Je ne sais pas, une certaine folle.

En chaire et en os.

Et il est devenu toxico.
Bordel, t'es qui toi ?
Tu sais...
T'as du plomb sur la porte de ta voiture.
J'ai entendu que t'étais à Phoenix.
Mais hier soir, mes copains de la patrouille du Texas... m'ont raconté qu'ils avaient trouvé 3 cadavres de chicanos sur une bretelle de la 54.
Rien d'inhabituel, je sais.
Sauf qu'il manquait une main à l'un, et à l'autre sa jambe.
Alors, ils pensaient que... soit c'était un tigre qui s'est échappé, soit c'était Freddy Kruger.
Mais aucun des deux ne peut conduire...
L'un est fictif et l'autre est une espèce disparue.
Et puisque les écrous de jantes qu'ils ont trouvés appartiennent à une Chrysler '24,
Et bien...
Celle-là est une Chrysler '24.
Elle t'a trouvé ou pas encore ?
Gabriella ?
Tu sais...
C'est pas toi que je cherche, Wolvie.
En fait, je cherche une personne, qui te cherche.
Elle m'a piqué en douce une certaine chose.
Une chose dont je suis responsable.
Une femme mexicaine.
Elle t'a dans le viseur.
Ça ne te dit rien ?
Je ne connais aucune Gabriella, alors fous le camp de ma caisse.
Tu sais...
Je sais ce que tu caches, mon vieux.
Le vieux crâne d'oeuf, au sud de la frontière.
Tu veux quoi ?
Une petite collaboration.
Je suis fan, d'ailleurs.
Alkali Transigen Donald Pierce, chef de la sécurité.
Merde !

Non, Monsieur Esperanza, non.
J'étais d'accord pour juin, mais il me faut le bateau maintenant.
Pourquoi ça ferait monter le prix ?
Écoutez-moi.
Je sais que vous vouliez 70...
OK.

Allô ?

Merde.
VOUS QUITTEZ LES ÉTATS-UNIS
Salut, Sam.
Bonjour.
"Je connais en toi cette vertu, Brutus,"
"comme je connais les traits de ton visage."
"Eh bien, c'est de gloire que je veux te parler."
Il est mal aujourd'hui.
Il est mal tous les jours.
Il lui a fallu ça il y a 6 heures.
Tu sais, c'est insuffisant.
- Ce n'est pas assez pour une semaine.

C'est ton tour.
J'ai eu une sale nuit.
Ouais.

Par ailleurs, il m'a dit hier soir qu'il communiquait avec quelqu'un.
Il ne parle à personne.
N'en sois pas si sûr.
Il a donné des détails.
Le réservoir était censé servir de barrière.
- Il a des fissures partout.

En bas, à gauche.
Tu ne m'écoutes pas.
Il s'est remis à poser des questions, sur la raison pour laquelle on est là.
Je pense qu'il cherche à lire mes pensées.
C'est pour ça qu'on a ça.
" Mangeait son caillé et son petit lait "
" Vint une araignée Qui s'assit à côté "
" Mademoiselle Muffet..."
Mes amis, j'ai une bonne nouvelle pour vous, aujourd'hui !
L'important n'est pas ce que vous faites.
Ce n'est pas vos actions qui comptent.
Vous n'êtes pas à la hauteur des attentes de Dieu.
Il sait que vous ne l'êtes pas.

Faites place, monsieur.
J'ai dit, faites place !
Le nouveau "quesalupa" de Taco Bell !
Qu'il soit au poulet, ou à la viande !
Avec son fromage gratiné dans sa coquille croustillante.
C'est la dernière grande nouveauté !

Qui êtes-vous ?
Tu sais qui je suis.
Tu es l'homme qui me fait dormir.
On a tous besoin de dormir.
Non !

Qu'est ce que tu me fais subir ?
Charles.
Allez.
Depuis combien de temps je suis ici ?
C'est quoi ça ?
Tu le sais, souviens-toi.
L'injection atténue la crise.

Et si tu soufflais dessus pour leur jeter un sort de protection?
Va te faire foutre, Logan.
Alors, tu sais qui je suis maintenant.
Je sais toujours qui tu es.
Mais parfois, j'ai du mal à te reconnaitre.
Prends les cachets.
Tu me laisses tout seul avec cet albinos de pacotille.
Il ne m'écoute jamais.
Je sais reconnaitre une foutue spéciation quand j'en vois une.
Une quoi ?
Une spéciation, de nouveaux mutants, des jeunes.
- Certaines forces veulent les éliminer.

Il faut les secourir.
Des forces, des forces...
Dommage, ce n'est plus ton métier.
C'est pas moi qu'ils veulent, c'est toi.
Oh oui, c'est à ce point-là qu'ils sont cons.
Ils t'attendent à la Statue de la Liberté.
La Statue de la Liberté, c'était il y a longtemps, Charles.
Très longtemps.
Il n'y a pas de nouveaux mutants.

Pas un seul mutant né en 25 ans.

On a toujours pensé... qu'on était des créatures de Dieu.
Peut-être...
Peut-être qu'on est des erreurs de Dieu.
Tu me déçois beaucoup.
Quand je t'ai trouvé...
Tu poursuivais une carrière de gladiateur,
Le couronnement idéal d'une vie d'assassin, accro aux tranquillisants.
Tu n'étais qu'un animal.
Mais, nous t'avons recueilli.
Je t'ai donné une famille.
Et elle n'existe plus.
Logan.
Qu'est ce que t'as fait ?
Qu'est ce que t'as fait ?
Réponds-moi !

Personne ne devrait vivre comme ça.
Drogué dans un réservoir pourri !
- C'est pour ton bien.

Tu attends que je crève.
Je ne veux pas de dispute...
Mais on doit parler de certaines choses.
Comme quoi ?
Et bien... ça serait abuser de ta patience, si je répétais ma remarque précédente que le dosage est trop faible pour inhiber les crises.
C'est ce que le gars m'a donné.
J'étais mal placé pour avoir des exigences.
J'ai failli mourir ce matin.
- cette crise était...

Ça faisait plus long qu'une minute.

Toi, tu es moins affecté.
Tu sais qu'il lui faut un dosage plus élevé.
Et je sais que t'as de l'argent en réserve.
L'argent, c'est pour nous sortir d'ici.
Non, pas nous.

Tu économises pour acheter un Sun Seeker.
Sun, c'est le soleil.
J'ai du mal à m'imaginer tapi au fond de cale, comme Nosferatu.
Pas toi ?
À plier vos slips et à lui préparer du pudding.
J'ai trouvé ça dans ta poche.
Adamantium.
Si tu veux te faire péter la cervelle, tu peux attendre qu'on soit dans l'océan ?
- Je viens de passer la serpillière.

Il y a un an, tu as demandé mon aide.
Et Dieu sait que j'ai essayé.
Mais, je ne peux pas t'aider, Logan, pas vraiment...
Si tu refuses de me parler.
Je t'entends la nuit.

Tu ne veux pas en parler ?
Ni de l'alcool que tu bois ?
Ni du pus qui s'écoule de tes poings ?
Ni des vêtements tachés de sang que je lave ?
Ni de tes blessures récentes au torse ?
Celles qui ne se renferment pas.
Et je suis sûr... que tu ne veux pas parler du fait que t'arrives pas à lire l'étiquette sur le flacon.
C'est écrit "ibuprofène".
C'était ma tasse préférée.
Reste en dehors de ma vie !
Il t'arrive quelque chose, Logan.
À l'intérieur, tu es malade.

La meilleure soirée !
Hé, le chauffeur !
Je t'aime !

Tu es trop chou !
DEUX PASSAGERS
Monsieur Logan.
Oh Seigneur !
S'il te plait, il faut nous emmener.
Je ne suis pas libre.

- Je m'appelle Gabriella Lopez.

Des types sont après nous.
Il faut qu'on s'en aille d'ici.
Vers le nord, passez la frontière canadienne.
N'importe qui peut vous emmener.
Je vous donne 50,000 dollars.
Comment vous m'avez trouvé ?

Les mecs qui vous cherchent, ils sont après moi maintenant.
Des signalements ont été postés.
- Laura, va à l'intérieur.

Des gens ont vu quelqu'un qui ressemblait à Wolverine conduire à El Paso.
Qu'il avait l'air d'un vieux.
Hey !
Je t'avais dit t'arrêter avec cette balle.
- Non, s'il vous plait !

- Je te l'avais dit, vilaine fille !

- Ta maman doit payer pour ça.

Merde !
Elle doit payer pour les dommages.
Et elle a du fric.
Je l'ai vu.
Toi, tu ramènes tes grosses fesses à ta réception.
Tu l'auras ton pognon.
Ne la laissez pas appeler quiconque.

Ils vont nous trouver, Ils vont nous tuer.
Je suis infirmière.
Je l'étais, à Mexico.
C'était quand la blessure ?
Ce matin.

Je leur ai échappé, mais...
Maintenant, ils connaissent ma voiture.
Écoutez, je dois y aller.
Non attendez, attendez.

Attendez!

Tenez.

Prenez-les.

Vous aurez encore 30,000 $ quand on y sera.
Mes amis vous les donneront.
Ils nous attendent.
Ils vous donneront tout ce que vous voulez.
D'où vous avez eu ça ?
Mon compagnon.
Il veut me tuer, et l'emmener elle.
C'est votre fille ?
Oui.
Je sais qu'au fond, tu es toujours bon.
Je sais que vous voulez nous aider.
- Vous ne savez rien de moi.

Je vous promets, il n'y aura plus de problème, si on part tout de suite.
Je ne peux pas partir tout de suite pour le Dakota du Nord !
- Il faut qu'on y soit le vendredi.

Sinon, on rate le passage de la frontière.
S'il vous plait.
Il le faut.

S'il vous plait.
Je les aime bien celles-là.
Elles te rajeunissent.
- S'il vous plait, faites vite.

Charles, écoute.

Je dois m'en aller quelques jours.

Une course assez longue, qui paie très bien.
Quand je reviens, On peut se tirer d'ici.
On va descendre en voiture jusqu'à Yelapa.

Et on va y vivre, en plein océan.
On sera en sécurité là-bas ?
Oui, oui, on sera en sécurité.
Regarde ce que Logan nous a rapporté, Charles.
Je reviens dans quelques jours.
Merde.
- S'il vous plait, faites vite.

- Logan.

Qu'est-il arrivé ?
Ça s'est mal passé ?
C'était mal barré depuis le début.
Logan!
Logan!
Quoi ?
C'est à qui tout ça ?
C'est qui ?
Il fallait s'attendre à voir les emmerdes arriver.
Je détecte des mutants.
Je suis un cochon truffier, pas un voyant.
Va à l'intérieur.

Tu vas faire demi-tour, petit con.

Oui, en effet.
En fait, je crois savoir qu'elle appartient à une multinationale de métallurgie... basée à Shanghai.
Où tu gardes le vieux ?
Là-bas peut-être ?
Ou plutôt là ?
Ça serait malin.
Je voudrais bien le rencontrer.
On m'a dit que la sécurité intérieure a classé son cerveau comme arme de destruction massive.
C'est triste ce qui s'est passé dans l'est.
Il est mort depuis un an.
Je veux la gosse.
Quelle gosse ?
Celle qui va avec la balle que tu tiens dans ta main.
Il n'y a pas de gosse ici.
Je sais que t'es passé au motel.
Oui, j'ai eu un appel.
Il n'y avait pas de fille.

Juste une femme.

Donc... t'as vu Gabriella.
Mais tu ne m'as pas appelé.

Tu ne les as pas tuées tous les deux, n'est-ce pas ?
- Non, et toi ?

- je n'aime pas les flingues.

T'aurais dû m'appeler, Logan.
Comme je te l'avais demandé.
Tu vois ?
Il n'y a pas que toi qui as eu des améliorations.
Logan !

C'est Laura.
Caliban, viens !
C'est la fille dont je t'ai parlé.
C'est Laura.
Nous t'avons attendu.
Viens, viens par ici.
Tout va bien.
Viens.
Laura.
Tout va bien.

Viens.
Viens.
Viens.

Tu es en sécurité.
On prendra soin de toi ici.
Allez.
Il a l'air d'un ex-militaire.

Pire que ça.
Il est seul ?
Pas pour longtemps.
Ramène-le dans sa caisse, emmène-le à l'arroyo et balance-le.
Et s'il se réveille avant que j'arrive.
Tu m'envoies un texto de ton endroit.

Oui, oui.
Logan.
Logan.
Tu ne l'auras pas avant que je comprenne l'embrouille où vous nous avez entrainés toi et ta mère.
- Non, Logan.

Je ne crois pas que...
Logan, la femme que tu as rencontrée n'est pas sa mère.
- Donc elle parle ?

Vous communiquez.
Prends ça.

Il faut qu'on s'en aille.

Et tu ne peux pas nous faire une crise dehors.

Oui, c'est elle la mutante dont je t'ai parlé.
- Elle a besoin de nous.

- Si, c'en est une !

- Manger ?

Tout va bien.
Tout va bien.

Ouais.
"Prends le flingue.

"Envoie-moi un texto au retour."
Tu veux quelque chose d'autre ?

T'es baisé maintenant, mutant.
Tout va bien.
- C'est un Choo-Choo

Tout va bien.

- On s'en va.

- Qu'est-ce qui se passe ?

Où ça ?
- Tu bouges pas.

Ne t'inquiète pas.

Logan, la fille.

Logan, et la fille ?
Logan !
Logan, il ne faut pas oublier Laura.
C'est pas notre problème.
Merde !
Merde !
Logan.
Oui, je réfléchis.
L'enfant.
Logan, on doit pas oublier Laura.
- Silence, s'il te plait.

- Charles Xavier.

Le plus recherché de nos octogénaires.
En fait, je suis un nonagénaire.
Où est Caliban?
Si tu me disais d'abord où est la fille ?
Ou je demande à boule à zéro, il a l'air sympathique.
Je t'ai dit qu'elle n'est pas ici.
Où est Caliban, salopard ?
Il est dans le même fossé où il voulait me laisser.
Bon sang, Wolverine, ça me fend le cœur de te voir dans un état pareil.
Dès que je l'aurai arraché de ta poitrine.
Va la chercher.
Laura!
Ma petite chérie !
Salut, ma puce.
Laura.
Laura!
Chérie, tu vas rester où tu es.
Tu veux voir tes amis, non ?
Commandant, arrêtez.
Vous avez dit morte ou vive.
Laura !
Laura.
Laura.
Non.

Allez-y !

Grouillez-vous !

Arrêtez de tirer !
- Elle guérit !

Nom d'un chien !
Je t'ai eu !
Vas-y, tenez-la.
Je te l'ai dit, Logan, Elle est une mutante comme toi.
Accroche-toi !
Tout à fait comme toi.
Laura, tu n'as rien ?
Allez !
Accrochez-vous !
Merde !

Vas-y !
Merde.
Tous en avant !

Attention !
Laura !
Assieds-toi.
Amenez-moi le détecteur !
Toi.
T'es qui, bon sang ?
Hey !

Tu sais déjà qui elle est, Logan.
Non, pas du tout !
Elle ne te rappelle personne ?
J'ai lu plein de trucs sur toi quand j'étais petit.
Je crois que vous me prenez pour quelqu'un d'autre.
Sauf erreur, t'as déjà travaillé pour mon équipe.
Tu nous as aidés à rafler tous ces vieux mutants.
Qu'est-ce qui a changé ?
T'es devenu croyant ?
J'aurai besoin de toi.
Pour une autre mission pour les gentils.
Retrouver une autre mutante spéciale pour moi.
Je ne vous aiderai pas.
Évidemment que tu dirais ça.
Mais j'ai une théorie selon laquelle, les gens ne changent pas vraiment.
Méfie-toi de la lumière.
Caliban, je parie que c'est ce que ta maman te répétait tous les jours quand t'étais gosse.
Méfie-toi de la lumière.
Ne nous laisse pas faire sortir le pire à l'un chez l'autre.
Elle ne vaut pas le coup la fille, crois-moi.
Elle n'est pas comme toi, une épave par nature.
Elle, c'est une erreur industrielle, un projet qui a mal tourné,
Il y a un risque.
Ils ne peuvent pas laisser des objets brevetés semer des cadavres partout.
Il faut la mettre hors circuit avant qu'elle fasse du mal à d'autres.
Des êtres chers pour toi, par exemple.
Alors, va chercher.
Je m'appelle Gabriella Lopez.
Je suis infirmière.
Et j'ai travaillé 10 ans pour Transigen, pôle recherche, à Mexico.
Transigen appartient à une société étasunienne.
Ce que je vais vous montrer est illégal aux États-Unis et au Canada.
On nous avait dit qu'on faisait partie d'une étude pharmacologique.
Bien sûr, c'était un mensonge.
Ces enfants sont nés à Transigen.
Ils sont nés ici... et ils ne sont jamais sortis.
Ils n'ont jamais vu ni le soleil ni l'océan... ni la pluie ou la neige... ni aucune des créatures de Dieu.
Ils n'ont pas d'actes de naissance...
Pas de noms... à part ceux qu'on leur a donnés.
Ils ont poussé dans les ventres de jeunes mexicaines.
Des jeunes que personne n'a jamais revues.
Leurs pères sont des graines génétiques...
Des semences spéciales dans des flacons.
- Un anniversaire, pas de naissance !

On ne les déguise pas pour Halloween.
On les appelle pas bébés, et pas de bisous sur les boo-boos.
Ne les considérez pas comme des enfants.
Ce sont des objets avec des brevets et des droits déposés.
- Compris ?

Ils nous ont cru trop pauvres et stupides pour comprendre.
Nous sommes pauvres, oui... mais pas stupides.
Utilise tes pouvoirs.
C'est un business.
Ils produisent des soldats.
Des assassins.
Ce sont des enfants de mutantes...
Le Dakota du Nord ?
Tu as pris l'argent de cette femme.
Tu as dit que tu conduirais la fille là-bas.
Alors qui c'est ?
C'est ta fille, Logan.
Alkali a ton code génétique.
Pas uniquement le mien.
Logan...
Je ne veux pas en parler.

- Logan...

Je dois faire pipi.
La dernière.
Il n'y a pas de quoi.
Mais arrête, nom de Dieu, Je peux faire ça tout seul.
Oui.

Pas avec toi, devant moi.
Fais-moi confiance, je ne regarde pas.
Coucou !
Salut, toi !
Tu sais qu'il faut payer pour ça, n'est-ce pas ?
Hey!

Allez.
Ça suffit !

Pas bien !
Excusez-nous.
Vous avez des chargeurs de téléphone ?
Viens.

À mesure que les enfants avancent en âge...
Laura.

ils deviennent plus difficiles.
Ils étaient hors contrôle.
cette entreprise a transformé leurs corps en des armes.
Ils tâchaient de leur apprendre à tuer.
Mais, ils ne voulaient pas se battre.
Un soldat qui refuse de se battre est inutile.
Dans ce bâtiment...
Ils travaillent sur une nouvelle chose.
Une chose qu'ils considèrent supérieure aux enfants.
Ils ont dit qu'elle n'a aucune âme.
Voulez-vous entendre mon rapport complet de labo, Dr Rice ?
Ils n'ont pas de bons sushis par ici.
C'est l'équivalent mexicain du Denver au Colorado.
Ils ont dû obtenir ce qu'ils voulaient.
La semaine dernière, ils nous ont ordonné de mettre fin au programme.
Ils ont commencé à euthanasier les enfants.
Nous allions sauver autant d'enfants que possible.
J'ai lu des informations sur un endroit au nord.
Un endroit pour les mutants.
Ils l'appellent " Eden ".
Si vous regardez ces images...
Ça veut dire que je suis morte.
Je ne sais pas si d'autres enfants ont survécu.
On a été séparés.
Il n'y a plus d'argent.
C'était un mensonge.
Elle n'est pas mon enfant.
Mais je l'aime.
Peut-être que vous ne l'aimez pas.
Mais c'est votre enfant à vous.
S'il vous plait.

Emmenez-la en sécurité.
C'est ici que nous allons nous cacher ?
Pas pour se cacher.
On va se reposer quelques heures...
Se laver, changer de vêtements, changer de voiture, et on repart.
Hôtel et Casino Harrah vous souhaite la bienvenue à la ville d'Oklahoma.
Le fun ne s'arrête jamais à l'Hôtel et Casino Harrah.
Hey, laissez-la devant, Compris ?
Allez, on y va.
Hey, Laura !
On y va !
Il nous faut des vêtements.
Direction en haut
Non, non, arrête !

- Non, non, désolé.

Merci.
Viens là.

Logan, c'est pour toi.
Quoi ?
Je le mets pas maintenant.

On se change dans la chambre.
Tu mens, salaud de Yankee !
Prouve-le.
C'est un film très célèbre, Laura.
Il a presque un siècle.
" Dans la vie, ou la mort, mon Dieu,"
" Reste à mes côtés. "
J'ai vu la première fois ce film au cinéma Essoldo dans ma ville natale...
Je devais avoir ton âge.
Tu es au paradis, que ton nom soit sanctifié.
Que ton règne vienne, que ta volonté soit faite...
TRANSIGEN ÉTUDE DU CANCER PÉDIATRIQUE
Merde !
IMPLANT D'ADAMANTIUM
L'ADN SOURCE :

Tu lis ça dans ton temps libre ?
Eh oui, Charles, Elle est fan des X-MEN.
Tu sais que c'est des conneries, pas vrai ?
Un quart de ça est peut-être arrivé, mais pas de cette façon.
Dans la vraie vie, les gens meurent.
Et ce n'est pas un connard égocentrique avec son foutu collant qui va l'empêcher.
C'est de la crème glacée pour les pisseurs au lit.
Son infirmière lui a raconté des bobards de premier choix.
Je ne pense pas que Laura a besoin de sermon sur la futilité de l'existence.
Tu n'avais pas parlé de nous trouver une nouvelle voiture ?
Deux cachets de plus dans une heure.
Tu les lui donneras.
Pourquoi, Shane?
Un homme reste ce qu'il est, Joey.
Il n'y a pas d'exception.
J'ai essayé, mais sans succès.
Joey, on se met hors de la vie, quand on a tué...
Il n'y a pas de retour possible.
Légitime ou non, un meurtre vous marque.
Il vous marque pour toujours.
Rentre chez toi, et dis à ta mère que tout va bien.
Qu'iln'yaplusdefusils dans la vallée.
Vous êtes qui les gars ?
Encore des flics ?

FERMÉ
Debout !

Tu as fait ton travail.
Messieurs.
Merde !
Faites-vous plaisir.
Alors voilà.

Je vous refais les peintures, nouveaux pneus, montés, équilibrés, et les papiers en règle.
Je vais la prendre telle quelle pour 10000, si on oublie la paperasse.
Vous aurez besoin de nouveaux pneus.

Combien de temps ça va prendre ?
Une heure.
EDEN OU LA FIN...?
Bon Dieu !
Vous vous foutez de ma gueule !
Monsieur, les clés sont dessus...?

Les clés sont dessus ?

Merde !
Charles.

Allez !

Putain !
Ça va ?
Il faut qu'on s'en aille !
Je suis vraiment désolé.
Je suis vraiment désolé.
Les secours sont toujours sur les lieux, à l'Hôtel et Casino Harrah dans la ville d'Oklahoma.
Pas moins de 400 personnes ont été frappées de paralysie temporaire hier.
Certains témoignages rappellent l'incident de Westchester l'année dernière, qui avait fait 600 blessés... et coûté la vie à sept mutants, dont plusieurs X-Men...
Ça suffit.
J'ai dit, ça suffit !
C'est une enfant, Logan.
Et pour tout dire, c'est ton enfant...
Quand est-ce que t'as pris tes cachets pour la dernière fois ?
- Dis-moi, ça fait combien de temps ?

Deux jours.
T'as vu ce qui s'est passé hier.
Si ce bordel avait duré encore plus...
J'ai fait ce qui est nécessaire pour sauver Laura.
T'as rien fait du tout !
T'as eu un coup de panique et t'as piqué ta putain de crise.
Tu préfères me voir sous castration chimique à divaguer comme un aliéné.
- C'est plus facile pour vous.

Il n'y a rien de facile chez toi, Charles.

Je t'en prie, sois comme tout le monde.
Trouve-toi un bouc émissaire pour ta vie ennuyeuse.
Ouais, je sais, papi.

Tu n'as vraiment aucune idée du but de ce que nous faisons ici ?
Justement, on fait quoi ici ?
Il y a une jeune mutante avec nous dans cette voiture.
- Oui, je l'ai vu.

Cela ne t'évoque rien du tout ?
Oui, ça ne m'évoque rien du tout.
Surtout, depuis que cette infirmière de Gabriella a inventé son Eden à deux balles à partir d'une bande dessinée.
Mais de quoi tu parles ?
Prends ça, t'en sors deux cachets, et tu les lui donnes.
- Logan, Logan.

Maintenant !
Je veux voir.
Ces putains de camions !
Surveille ton langage, Logan.
Et t'es en train de hurler sur une machine !
Elle peut étriper un homme avec ses pieds, mais elle ne supporte pas les gros mots.
Elle peut l'apprendre et devenir meilleure.
Tu veux dire meilleur que moi ?
À vrai dire, oui.
D'ailleurs, les griffes que Laura a dans ses pieds sont le résultat logique de son sexe, figure-toi.
Et c'est un fait ça ?
Dans une troupe de lions, une femelle... est à la fois chasseuse et nourricière.
Bon à savoir.
Elle se sert des griffes antérieures pour chasser...
- et des postérieurs pour se défendre.

Ce qui assure la survie de tous.
Hey!

Il faudrait les secourir.
Non, il faut qu'on fasse de la route.

Mais, quelqu'un est déjà là.
Alerte !

Besoin d'un coup de main ?
Prêt ?

C'est bon !
Allez, on rentre !
Laura !
Merci beaucoup pour votre aide.
- Je m'appelle Kathryn.

Mon fils Nate.
- Salut.

C'est votre fille ?
Euh, oui, c'est Laura, et lui c'est mon père...
Chuck.
Viens Laura, on s'en va.
Et bien, on pourrait vous montrer notre gratitude avec un bon repas ?
On habite pas loin.
- Non, merci.

Je suis le docteur Rice.
Mais vous pouvez m'appeler Zander.
Mon collègue m'a informé que vous ne faites pas beaucoup de zèle.
Il croit que vous dispensiez les informations avec un peu de retard.
De façon à accorder à vos amis une longueur d'avance.
Je vous offre une possibilité de rédemption, Caliban.
Pour protéger le monde et sauver vos amis par la même occasion.
Cette fille n'est rien comme prix à payer.
Contrairement à vous, elle n'est pas pure.
Elle n'est pas de la nature.
Elle est une erreur de ma part.
J'ai fait ce que j'ai pu, et ils m'ont brûlé et frappé.
Vos collègues sont des sauvages.
Je suis d'accord.
Les Reavers se sont montrés inefficaces.
Cependant, je déploie de nouvelles ressources.
Mais j'ai encore besoin d'un coup de pouce dans la bonne direction.
- Non, je ne peux rien pour vous.

Qu'est ce qu'il a le vieux ?
Alzheimer ?

Une dégénérescence cérébrale aiguë dans le cerveau le plus dangereux du monde.
Belle combinaison !
Soyez gentils.

C'est une très belle philosophie !
Asseyez-vous !

James, et si vous veniez au bout de la table.
Tu veux dire la prière ?

Merci, Dieu, pour cette nourriture...
Et pour nos nouveaux amis, la famille Howlett.
Qui nous a secoués.
- Amen.

Tenez.
Merci, monsieur.
Il en reste beaucoup, si elle veut.
Ça va.

C'est délicieux.
- Merci.

Et vous allez où ?
- Euh...

Et bien, L'Oregon, et ensuite le Dakota du Sud.
Vous êtes en vacances ?
Oui.
On les attend depuis longtemps.
Nous sommes citadins...
J'ai toujours voulu tailler la route, voir du pays.
Et rencontrer ses gens.
Ça doit être formidable.
J'ai essayé de convaincre Will de nous emmener en vacances depuis des années.
Si on voyage dans tout le pays, qui va s'occuper de la ferme ?
Exactement !

Et on vit de quoi ?
Le Seigneur veillera sur nous.
J'attends toujours que le Seigneur nous envoie une nouvelle batteuse.
J'aimerais bien voyager un jour.
Je suis persuadé que vous le ferez.
- Je laisse tomber les études.

Je veux bien le faire.
- Non.

- Tu veux voyager ?

- Ça te parait une bonne idée ?

Pourquoi voudrais-tu arrêter les études, Nate?
Fais attention, tu parles à quelqu'un qui a dirigé une école
Pendant de longues années, n'est-ce pas, Charles?
Oui, oui, c'était...
C'était un genre d'école pour des élèves assez spéciaux.
On a qu'à dire ça.
Il y était lui aussi.
Oui, j'ai été viré quelques fois.
J'aimerais bien dire que tu étais un bon élève, mais j'aurais du mal à sortir les mots.
je ne vous remercierai jamais assez pour ça.
C'était un vrai plaisir.
Mais, on a beaucoup de route à faire...
Mais il faut bien dormir, non ?
Oui, on va se trouver un motel.
Le plus proche est à 2 heures de route, et il est pas terrible.
On a une chambre à l'étage qui sera très bien pour votre père et votre fille...
Et vous pouvez dormir au salon sur le canapé convertible.
Kathryn, c'est très gentil à vous, mais on doit partir.
Nous pouvons partir tôt demain matin.
À l'aurore.

OK.

D'accord.
Assieds-toi.
Chérie, tu veux un dessert ?
2 jours de route, un seul repas, et presque pas de sommeil.
Elle a 11 ans, et moi j'ai 90, bon sang.
Ça nous fait 101 raisons pour ne pas s'arrêter.
Je suis pas un sac à patates, Logan.
Et ensuite ?

Ensuite on la conduit chez ses amis à Eden.
Et puis on achète le bateau, le Sun Seeker.
Prends les cachets.
Merde !
- Qu'est-ce qui se passe?

Remplis la baignoire avant qu'on ait plus de pression.
- Chérie, vérifies l'évier.

Ils ne veulent pas faire ça dans les règles.
Alors, autant régler ça tout de suite.
Ça peut attendre le matin, il a plu hier.
On a trois invités et un évier plein de vaisselle.
D'accord.

La station de pompage est à 2.5 Km d'ici.
Parfois la pompe est coupée.
- Par les sales cons.

Non.
Mon fils serait ravi de vous accompagner.
Non, non.

Les mecs qui font ça peuvent être parfois...
- Je peux y aller.

D'accord, j'y vais.

C'est bon.
Tu veux la télé ?

Ça va, merci.
Repose-toi.
Tu sais, Logan...
La vie, ça ressemble à ça.
Une maison, des gens qui s'aiment.
Un endroit sûr.
Tu dois prendre le temps d'y réfléchir.
Ouais.

Logan.

Il n'est pas trop tard pour toi.
Charles, le monde n'est plus comme avant.
C'est un risque de rester ici, tu te rends compte.
Et l'endroit où on va, Eden...
Ça n'existe pas.
Une infirmière a trouvé ça dans une bande dessinée.
Tu comprends ?

Ça existe pour Laura.
Ça existe pour Laura.
Repose-toi.
La société Canewood boissons a tout racheté ici, sauf nous.
Quand on a pas voulu vendre, ils ont adopté l'utilité publique.
Ils nous ont embrouillés sur l'eau.
Il y a deux mois, quelqu'un a empoisonné nos chiens.
Alors, vous pensez que sur la route aujourd'hui, ce sont leurs camions ?
Qui sait ?

Là, regarde-les.
On dirait des dinosaures avec des corps de 20 tonnes et de toutes petites cervelles.
À débourrer leur super maïs cloné.
Qui a un goût de merde en plus.
Pourquoi les gens le mangent ?
Ils ne le mangent pas.

C'est dans toutes les boissons tendances.
Pour rester éveillé, content, fort, sexy, tout ce que tu veux.
À une époque, une sale journée, c'était une sale journée.
Pour moi, ça n'a pas changé.
C'est pour le ligotage des veaux au lasso.
Ça, c'est pour le rodéo, parcours d'obstacles.
Et là, c'est du rodéo en slalom.
C'est des deuxièmes et troisièmes places.
Je ne suis pas très doué, c'est mon père qui m'oblige à le faire.
Tu veux écouter ?
Ça te plait ?
Tiens, tu peux le garder pour cette nuit... et je le récupérerai demain matin.
Il semble qu'on va en avoir pour un moment.
Ça devrait tenir.
Ouais.
Jusqu'à la prochaine fois.
Merci.
Dites-moi...
Depuis combien de temps votre fille est comme ça?
Muette.
Euh...

D'une certaine façon, je vous envie.
Quand ils atteignent l'âge de Nate, les idioties qui sortent de leurs bouches...
C'est là qu'on se pose des questions.
Merde!
Ne vous inquiétez pas.

Restez là.
Bonsoir, Monsieur Munson.
Qu'est-ce qui vous amène ?
Demandez ça à vos gars.
M. Munson, vous savez que vous êtes ici en violation de propriété, pas vrai ?
J'ai une servitude du précédent propriétaire.
Tu te fous de ma gueule.
C'est le mot " précédent " qui est important.
C'est qui ?
C'est le gars qui vous dit de remonter dans votre joli 4x4, et de jouer aux gangsters bouseux ailleurs.
Dis donc, Carl...
On dirait que M. Munson a engagé un mastard.
C'est ce qu'on dirait.
C'est un ami.
Un ami qui a la langue bien pendue.
J'entends ça tout le temps.
Alors tu as dû entendre ça aussi.
Un peu trop souvent.
Vous connaissez la manœuvre.
Je compte jusqu'à trois,
- et vous allez me foutre le camp.

- Un.

Deux.
Trois.
Ça va, patron ?
Vous connaissez la manœuvre.
Foutez le camp d'ici.
- Vous allez bien, patron ?

Vite !
Vous êtes formé à ça ?
Un peu.
Ne la réveille pas tout de suite.
Laisse-la dormir une heure de plus.
Tu sais, Logan...
Cette nuit était sans doute...
La plus parfaite que j'ai connue depuis très longtemps.
Mais je ne la mérite pas.
N'est-ce pas ?
J'ai commis un acte.
Un acte inqualifiable.
Je me rappelle maintenant ce qui s'est passé à Westchester.
C'est pas la première fois que je faisais du mal aux gens.
Jusqu'à aujourd'hui, j'ignorais tout.
Et toi, tu ne me l'aurais pas dit.
Alors, nous avons continué de tout fuir.
Je crois que je t'ai enfin compris.
Logan...
Il est fantastique.
Vous avez dit qu'il vous faut juste la fille !
J'ai dit que je déployais des ressources nouvelles.
Vos amis ont eu leur chance, vous aussi, d'ailleurs.
Nate?
Posez-la.
Chérie.
Reste en bas, Will !
Arrêtez !
Kathryn !
Kathryn!
Charles !
Charles !
Tiens ça.
C'était pas moi.

Il arrive.
Je peux aller le chercher.

Non non.

Les X-23 nous ont donné du fil à retordre.
Nous avons cru que les enfants doivent être élevés sans conscience.
Mais la haine ne s'enseigne pas.
Il faut la créer à partir de zéro.
C'est qui ces types, bordel ?
Will Munson!
Accroche-toi, Charles.
Munson, Amène ton cul ici !
Munson !
Amène-toi tout de suite !
Amène-toi, Munson !
Voilà le gros con !
Hé, le gros con !
Écoute, moi je suis prêt à passer l'éponge.
Je ne sais pas ce qu'il te paie Munson...
Mais Canewood peut te faire commencer à 5000 dollars.
Par semaine.
Tu restes où t'es, mon gars.
La loi ici c'est moi.
Non, non, non.
Oh non !
Oh putain !
Flingue-le !
Il faut intervenir !
Il y a que vous qu'il écoute, Docteur.
24 !
Reviens ici !
Arrête !

Tiens ça ici !

- Notre bateau.

Le Sun Seeker.
Viens-là !
24 !
J'ai besoin d'un coup de main ici !
Il va falloir qu'on s'en occupe.
Donne-moi ça !
Pour qui tu te prends, bordel ?
Suivez mes instructions.
Apportez des munitions supplémentaires.
Viens-là !
Tout de suite !
Ramasse-la.
Méfie-toi de la lumière.
T'es qui, bon sang ?
Assieds-toi !
Ne bouge pas.
Ne bouge pas !
Placez-le sur le camion.
Oui.
Vas-y !
C'est bon, c'est bon.
C'est bon.

Tu guéris.

Tu es un nouveau-né de toute façon.
Respire, c'est tout.
Ton corps a du travail à faire.
Hémostase, angiogenèse, épithélialisation... prolifération de cellules stromales.
Ça va t'aider à guérir.
Décupler tes forces.
Et bien...
Il y a de l'eau, et...
Il y a de l'eau.
Merde !
Merde !

Merde !

Merde !
Bordel !
Merde !

Merde !
Putain de...!
Bordel !
Merde !

Content de vous retrouver.
je m'apprêtais à devoir dire à cette gentille fillette qui est dans la salle d'attente, que son papa était parti.
J'ai toujours espéré... d'avoir l'occasion de rencontrer quelqu'un comme vous.
Il reste si peu d'entre vous.
Ravi de vous rencontrer aussi, docteur.
- Mais, il va falloir que je m'en aille.

Vous avez besoin de repos et de soins.
Il faut que vous alliez vous faire soigner.
- C'est bon, ça va aller.

Je sais que vous êtes différent, mais...
Ça change pas le fait que vous avez en vous une substance qui vous empoisonne.
Vous devez vous faire admettre à l'hôpital.
Il faut savoir ce que c'est.
Je sais ce que c'est.
S'il vous plaît, monsieur, si vous ne voulez pas aller à l'hôpital,
Je peux peut-être vous aider.

Docteur, vous m'avez l'air d'être un gars correct.
Vous voulez sauver une vie ?

Oubliez que nous étions là.
On y va.
Hey!
Hey!
Tu ne peux pas prendre n'importe quoi comme ça...
Je sais pas comment tu m'as ramené ici, mais...
- Je te remercie.

Ouais.
Tu peux parler ?
Tu peux parler ?
C'est quoi ce bordel ?
Nom d'un chien...
Mais qu'est ce que tu foutais pendant les derniers foutus 3000 Km ?
Quoi?

Ferme-la.

Jonah, Gideon, Rebecca, Delilah,Rictor,...
Quoi ?

C'est qui ?
Jonah, Gideon, Rebecca, Delilah, et Rictor.
Dakota du Nord.
- Quoi ?

S'il te plait.
- Putain, écoute...

Cet endroit.

Ton infirmière, elle a lu trop d'histoires, tu comprends ?
Trop d'histoires !
Je l'ai vu.

Tout ça là...
Rien de tout ça n'existe !

Cet Eden n'existe pas.

C'est une fantaisie.

Ce sont les noms des personnes qui ont inventé ça...
Ils l'ont inventé de toutes pièces.
OK ?

C'est arrivé une fois, et ils ont en fait un énorme putain de mensonge.
C'est tout.

Putain !
Non.
Je sais, j'ai compris.
C'est très loin.
Tu comprends ?
Je ne vais pas te conduire au Dakota du Nord.
Je suis foutu.

Ça fait deux jours de voiture, et j'ai pas l'intention...
Ne me frappe pas, bordel !
Ne me frappe pas !
Jonah, Gideon,...
- Arrête de dire ces noms.

- Arrête de dire ces noms.

- Arrête!

Merde !

Tu veux aller là-bas ?

Tu vas voir par toi-même.
C'est un foutu pays imaginaire.
On comprend l'importance du confinement, Dr Rice.
Mais vous ne pouvez pas nous laisser un champ de bataille comme à Juárez.
N'oubliez pas qu'on a à faire à des machines à tuer.
Des machines qui seraient ravies d'étriper votre famille.
Pas tous.
J'ai reçu l'ordre de neutraliser ces machines.
Morts ou vifs.
Vous changez ma directive ?
Non.
Alors, on est d'accord.
Gardez des tissus de celui-ci.
C'était un bon détecteur, avec un QI élevé.
Et voilà.
PIÈCE À CONVICTION
DELILAH, RICTOR, BOBBY, REBECCA, LAURA, CHARLOTTE
DAKOTA DU NORD
Hey!
Laisse-moi conduire.
Il n'en est pas question.
Arrête de me regarder.
Je ne comprends pas.
Tu vas mourir.
Tu veux mourir.
Charles me l'a dit.
Qu'est ce qu'il t'a dit d'autre ?
De ne pas te laisser faire.
Hey !

Repose-toi.
Continue comme ça.
Tourne-le vers moi.
Ouais.
Doucement.
Ça va comme ça, Rictor ?
C'est trop.

Hey !
Où suis-je ?
C'est quoi ça ?
Où t'as eu ça ?
Là d'où on vient.
Ils nous donnaient ça pour combattre.

Ça rend plus dingue, au contraire.
- Ça va vous tuer.

Ça vous aide à guérir.
Où est Laura ?
Là-bas, elle dort.
Vous voulez que je la réveille ?
Non.
Tu as fait un cauchemar.
Tu fais des cauchemars ?
Oui.
Avec des gens qui me font mal.
Les miens sont différents.
Pourquoi ?
Je fais du mal aux gens.
C'est quoi ça ?
Tu sais ce que c'est ?
Elle est faite en adamantium.
Le métal qu'on nous a mis dans le corps.
C'est lui qui peut nous tuer.
Il est probablement en train de me tuer maintenant.
Enfin... j'ai reçu ça il y a bien longtemps.
Je l'ai gardé pour ne pas oublier ce que je suis.
En fait, je la garde pour...
À vrai dire... j'envisageais de me flinguer avec.
Comme disait Charles.
Moi aussi j'ai fait mal à des gens.
Tu dois apprendre à vivre avec ça.
C'était pas des gens bien.
Ça ne change rien.
C'est pas drôle.

Hey!

J'étais sonné pour combien de temps ?
- Combien de temps j'étais au lit?

J'ai passé deux jours ici ?
Va dire à tout le monde de faire leurs bagages.
Il faut pas faire ça.

On était obligés d'attendre.

Tout le monde avait jusqu'à aujourd'hui pour arriver ici.
Si vous attendez encore, Alkali va vous trouver et vous tuer tous.
- Il faut que vous dégagiez !

On va traverser la frontière.
C'est un sanctuaire.
- Les coordonnées sont les mêmes ?

Entre midi et 17 h,
Les satellites sont hors couverture.
- Vos demandes d'asile ont été validées.

Dirige-le à ta droite, Laura.
Encore un peu.

Tu vois la forêt ?
Oui.
13 km à traverser à pied.
Tu vois ce col ?
C'est la frontière.
C'est là qu'on sera en sécurité.
Venez à l'intérieur.
Laura m'a dit ce que vous avez fait pour elle.
Elle a eu de la chance que vous soyez là.
Prenez.

C'est pour ça que tu l'as emmené, n'est-ce pas ?
Oui, enfin...
Écoute, moi j'en ai pas besoin, toi oui.

Comme vous voulez.
Tes amis, c'est des gens bien.
Ils me rappellent...
Hey, hey, qu'est ce qu'il y a ?
T'es avec tes potes.

Tu vas aller où ?
Au bar le plus proche, pour commencer.
Je t'ai amené ici.

J'ai même rendu l'argent.
C'est très gentil.
Attends, je n'ai rien demandé.
D'accord ?

Caliban n'a rien demandé.
Et ils sont six pieds sous terre.
Je sais pas ce que Charles t'a mis dans la tête...
Mais ne me prenez pas pour quelqu'un que je ne suis pas.

Il y a une semaine on se connaissait même pas.
T'as eu ta Rebecca, ta Delilah... ta blah, blah, blah, ou je ne sais quoi.
T'as eu tout ce que tu voulais.
Et c'est mieux comme ça.
Parce que je suis pas doué pour ça.
Des emmerdes arrivent à toutes les personnes auxquelles je tiens.
Tu comprends ?
Alors il va rien m'arriver.
PAS TOUT D'UN COUP RICTOR
Au secours !
Courez vers la montagne !

Cours, Bobby, cours !
Allez !

Accélérez !
Il faut les intercepter avant qu'ils n'arrivent à la frontière !
Avancez !
On y va !

Courez !

Cours, Jonah !

Je veux que tu respires.
Ce n'est qu'une égratignure, mon pote.
Elle est là !
On la tient !
Recule !

Derrière moi !
T'as pris tout le médicament ?
L'effet se dissipe.
Va rejoindre tes amis.
Vas-y.
Laura.
À mon signal.
À 9 heures !
Ton jus vert perd son effet, c'est ça ?
Tu sais, pour un vieux mutant, ça défonce pas longtemps.
Bientôt, t'auras du mal à garder tes griffes dehors.
Bute ce connard, Logan !
S'il vous plait, arrêtez, M. Howlett.
Je vais devoir ordonner aux soldats d'abattre ces enfants.
Vous ne voulez pas que ça arrive.
Vous constatez que les effets de sérum se dissipent.
Vous ne survivrez pas à d'autres blessures.
Permettez-moi de me présenter.
Je m'appelle Zander Rice.
vous avez dû connaître mon père sur le projet de l'arme X.
Ouais.

Oui, il était l'un d'entre eux.
J'ai peut-être tué ton père.
Je crois que vous avez raison.
Et si tu montrais un peu de respect, muto.
Tu es devant l'homme qui a éradiqué ton espèce.
Mon ami Donald a tendance à exagérer.
La réalité est beaucoup moins brutale.
Le but n'a jamais été d'en finir avec l'espèce des mutants... mais de les contrôler.
J'ai réalisé que c'est pas en perfectionnant nos ressources alimentaires que nous pouvions nous perfectionner nous-mêmes.
Distribuer en toute discrétion la thérapie génique par tous les vecteurs.
Des boissons sucrées aux céréales du petit-déj.
Et ça a marché.
Les hasards mutagènes éradiqués de façon polio.
On s'est lancé dans notre projet suivant.
- Créer vos propres mutants.

L'époque est dangereuse, James.

- Arrêtez-le.

À toi de jouer, mon grand !
Debout, mon grand !

C'est lui qu'il a tué.

Laura !

Laura!
Je vous en prie, Je vous en prie...
Va-t'en.
Allez !
Va-t'en !
Va-t'en !

Allez !
Foutez le camp !

Allez.

Allez !

Allez !
- Courez !

Non !
Non, Non.
Emmène tes amis, et tirez-vous.
Non.
Courez.

Écoute, tu n'as plus besoin de te battre.
Va-t'en !
Va-t'en !
Ne sois pas ce qu'ils ont fait de toi.
Laura.

Papa.
Ah, alors c'est ça l'effet que ça fait.
Non !
Non !
Non !
Papa !
" Un homme reste ce qu'il est, Joey. "
" Il n'y a pas d'exception."
" On se met hors de la vie, quand on a tué..."
" Il n'y a pas de retour possible."
"Légitime ou non, un meurtre vous marque."
" Il vous marque pour toujours."
" Maintenant, rentre chez toi, auprès de ta mère."
" Dis-lui que tout va bien."
" Qu'il n'y a plus de fusils dans la vallée."
On y va.

Traduction: