# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Je n'ai rien contre toi, mais je ne vais pas m'embrouiller avec Gallo pour un inconnu.
Alors s'il veut échanger, j'échange.
S'il lui arrive malheur, je ne te le pardonnerai jamais.
- Que veux-tu ?

Il est enfermé avec un malade que j'ai fait condamner.
Je suis censé faire quoi ?
Transférer ce type.
Tu as du cran sachant que durant notre collaboration, tu savais que Mike était un imposteur.
Je n'ai pas besoin de ton pardon.
Mais de ton aide.
Tu veux en face-à-face, entendu.
Je vais me servir de ça pendant qu'ils te tiennent.
- Non !

Pourquoi es-tu revenu ?
Je ne cherchais pas à me faire pardonner.
Je n'aurais pas dû le laisser venir.
- Je ne connais même pas ton nom.

Ton idée était bonne, mais pas ton exécution.
Si on veut passer pour un vrai cabinet, il faut sous-louer ces bureaux.
Je m'en occupe.
[MUSIQUE RYTHMÉE]
Mon dossier de demande est complet ?
- Oui.

Dans ce cas, j'aimerais aborder les modalités.
Oubliez votre dossier.
Je dois savoir quel homme vous êtes.
Pardon ?
Quel est votre bilan carbone ?
- Ne recommence pas.

- C'est un cabinet, pourquoi...

Miami sera sous l'eau dans 5 ans, et vous n'avez pas de politique écologique ?
Cet entretien est fini.
Entretien ?

Dégage, bouffon.
Punaise, Louis.
C'est le 5e locataire que tu effraies avec tes conneries.
- Ce n'est pas des conneries.

Depuis quand tu t'intéresses à l'environnement ?
Ou aux concombres OGM ?
Ou aux difficultés de la communauté LGBT ?
Ce sont des causes qui me tiennent à coeur.
Tu es ridicule.
Si les Français avaient été plus ridicules, ils n'auraient pas eu les Nazis dans leurs rues pendant six ans.
Compares-tu vraiment ces deux choses ?
Je maintiens mes propos.
Alors écoute bien.
Si tu ne trouves pas de locataire d'ici demain, tu payeras le loyer de ta poche.
[MUSIQUE DE TENSION]
On mange ensemble maintenant ou ça marche comment ?
On est pas au collège, tu sais ?
Évidemment, je le sais.
Mais tu vas à la boum, non ?
Sérieusement, Gallo ne t'oubliera pas, ni moi maintenant, donc...
On doit surveiller nos arrières.
Exactement.
On ne mange pas seulement ensemble, on reste ensemble le plus possible.
Le seul moment qui pose problème est de 14 h à 16 h.
Je travaille à la cuisine.
Alors dès demain, je resterai en public de 14 h à 16 h.
Ross, viens avec moi.
Il y a un problème ?
Ce n'est pas à moi de le dire.
Où va-t-on ?
Le psy veut te voir.
Oui, mais on partait manger.
Alors garde-lui un gâteau, mais il m'accompagne.
Allons-y.
[MUSIQUE DRAMATIQUE]
Que fais-tu là ?
J'ai appris ce qu'il s'est passé.
Quand Jessica s'est comportée comme une connasse ?
Plutôt que vous avez vu cinq locataires, et que tu les as tous refusés.
Alors dis-moi ce qui ne va pas.
Rien ne va.
Comment ça ?
Personne ne remplira ces bureaux sans prendre l'enclos.
C'est l'âme de cet endroit.
Et ton âme.
Voilà, c'est pour ça que je ne supporterai pas qu'un autre cabinet fourre ses collaborateurs dans mon incubateur innocent.
Je ne vais pas répondre à ça, mais as-tu pensé à louer sans l'enclos ?
Donna, ça n'arrivera jamais.
Ça pourrait.
Tu as envisagé que des cabinets, et les avocats ont besoin d'espaces communs, mais...
Mais pas les sociétés.

Pourquoi n'y ai-je pas pensé ?
On peut choisir des conseils financiers de clientèles fortunées.
C'est ça.

Leurs conversations sont privées.
- Des mauviettes.

Et le mieux, ils n'y connaissent rien en droit, donc je peux les inonder d'astérisques.
Donna, tu es un génie.
Il ne me reste plus qu'à t'empêcher de saborder un autre entretien.
Qu'est-ce qui te fait croire que ça arriverait ?
Toutes nos interactions, celle-ci comprise.
Très juste.

[MUSIQUE ENJOUÉE]
Vous vouliez me voir ?
Oui, et vous allez m'expliquer pourquoi vous n'êtes pas venu avant.
De quoi parlez-vous ?
De Frank Gallo qui vous a menacé avec un couteau.
J'apprécie votre inquiétude, mais je vais bien.
Bien ?
Vous avez de la chance qu'il ne vous ait pas démantelé.
Et alors ?

- Je veux vous aider.

Je vous ai dit que les gardiens le soutenaient, et vous n'avez aucune autorité sur eux.
Alors soumettez une plainte officielle.
Jamais de la vie.
Écoutez, vous avez eu deux incidents avec cet homme.
Si c'est officiel, ça mènera à une enquête.
Et chaque gardien et prisonnier sauront ce que j'ai fait.
Vous préférez avoir un problème hypothétique ou régler le vrai qui ne disparaitra pas tout seul ?
Je préfère ne pas avoir à choisir du tout.
J'ai un scoop pour vous.
D'une manière ou d'une autre, vous allez devoir choisir que vous le vouliez ou non.
♪ See the money, wanna stay for your meal ♪
♪ Get another piece of pie for your wife ♪
♪ Everybody wanna know how it feel ♪
♪ Everybody wanna see what it's like ♪
♪ I'll even eat a bean pie, I don't mind ♪
♪ Me and Missy is so busy, busy making money ♪
♪ All right ♪
♪ All step back, I'm 'bout to dance ♪
♪ Suits 6x03 ♪ BackontheMap Diffusé le 27 juin 2016
♪ The greenback boogie ♪
[MUSIQUE DE TENSION]
♪♪
Tu as l'air d'aller.
Ce n'était donc pas une combine de Gallo pour nous séparer ?
Non, en effet.
Alors dis-moi ce que voulait le psy.
- C'est sans importance.

Qu'importe, car je ne ferai pas ce qu'il veut.
Je vois.
Il veut que tu dénonces Gallo, et tu te méfies de moi.
Non, mais je n'ai pas à te parler des offres que je refuse.
Bien, mais tu dois comprendre ce que ça implique, car si tu le dénonces, je vais me retrouver seul.
De quoi tu parles ?
De Mark Higgins.
C'était mon codétenu à mon arrivée.
Un autre connard le harcelait, et le battait quotidiennement.
Et ce psy, Julius, lui a conseillé de porter plainte.
Deux semaines plus tard, il était dans le coma.
Il n'en est jamais sorti.
Donc je ne dois pas faire confiance à Julius ?
Mark lui a fait confiance, et Mark n'est plus là maintenant.
♪♪
Harvey, où étais-tu ?

Donna, appelle Sean Cahill, et immédiatement.
Je sais que tu es inquiet, mais laisse-le faire son boulot.
Je ne l'empêche pas de travailler.
Je lui dis de travailler plus vite.
Que veux-tu que je fasse ?
Je lui ai laissé une douzaine de messages...
Alors recommence, et d'ailleurs, ne quitte pas ton bureau avant qu'il rappelle.
- Je ne peux pas.

Car je veille à ce que Louis ne gâche pas encore tout avec les locataires.
- Délègue à Rachel.

Et en plus, j'ai envie de faire ça.
J'en ai rien à cirer des locataires de Louis.
Eh bien, moi si.
Car on a dit qu'on donnerait tout pour remettre ce cabinet sur pied, et là, Jessica a un potentiel client qui t'attend en salle de conférence.
Au lieu de reprocher à Sean Cahill et à moi de faire notre boulot, pourquoi n'irais-tu pas faire le tien ?
♪♪
Le plaignant a reconnu l'accusé.
L'affaire est on ne peut plus claire.
Non, car sa crédibilité en tant que témoin n'est pas à ignorer.
Comment ça ?

Tout comme sa bouche, car vu son casier, il a tendance à faire de fausses déclarations pour soutirer de l'argent.
N'est-ce pas un peu ironique de remettre en question son éthique ?
Qu'est-ce censé signifier ?
La cour sait ce que ça signifie.
Si vous essayez de me discréditer pour gagner des points, vous devriez dire le fond de votre pensée.
Alors, en quoi est-ce ironique venant de moi ?
Très bien, prenons une pause.
Car votre fiancé purge une peine de deux ans pour imposture, et tout le monde sait que vous saviez.
Ça suffit pour aujourd'hui.
Mais, Naomi, si vous dénigrez l'intégrité d'un autre avocat, sachez qu'aux yeux du jury, ça ne met pas la vôtre en valeur.
Rachel, puis-je vous parler ?
Navrée, professeur, j'ai un autre cours dans 5 minutes.
♪♪
On dit à tort que le café est pour les négociateurs.
- Vraiment ?

Vous déconnez avec la SEC, mais ça ne vous dérange pas.
Vous savez qui je suis.
Et que vous allez être inculpé, et vous cherchez un avocat car aucun sain d'esprit ne veut vous approcher.
Si vous parlez ainsi aux clients, je ne veux pas faire ample connaissance.
Si, car vous n'avez nulle part où aller.
Pourquoi pensez-vous que je vous accepterais ?
Merde, je l'ignore.
Demandons aux collaborateurs qui traînent par ici.
Oh, attendez.

Je vois...

Plutôt que vous avez déconné, vous avez perdu, et il vous faut un client connu et une grosse victoire ou vous finissez à la rue.
Ce qu'il faut, c'est que vous dégagiez d'ici car je ne suis pas intéressé par un client de votre espèce.
Bon, fini la rigolade.
Je payerai à l'avance et le triple.
Vous pouvez le quintupler.
Ma réponse ne changera pas.
Écoutez-moi.

J'en ai besoin et vous aussi.
En cas de réussite, vous me représenterez toute ma vie.
♪ ♪
C'est pour ça que je ne veux pas.
Si vous le permettez, je vais déguster mon café.
Je vous souhaiterais bien bonne chance, mais je ne le penserais pas.
♪ ♪
Où est-il ?
Il n'est pas là.
Comment ça pas là ?
Il prend sa pause de 16 h 15.
Il est aux W.C.
C'est ce qu'il me semble, mais je préfère penser qu'il se ballade.
Whaou !

Comme si j'avais 50 kg en moins sur mes épaules.
On sait tous que ça ne sort pas de là.
C'était rigolo.

On a des rendez-vous à prendre.
Pas besoin.

- Quoi ?

J'ai trouvé un locataire.
Sans moi ?
Eh bien, oui.
J'ai trouvé ce gentil vieux à la tête d'experts financiers voulant se développer, et ils ont tous 1 000 ans.
Ils n'auront pas besoin de l'enclos, et ils commencent demain, ce sera parfait.
Non, ça ne le sera pas.
De quoi tu parles ?
On devait choisir ensemble, et je fais partie du cabinet, autant que toi, et quand tu fais une chose pareille sans moi, ça me met en rogne.
Donna, je suis désolé.
Je voulais me prouver que je saurais ne pas tout gâcher.
Ne m'appelle pas quand tu gâcheras tout.
♪ ♪
Par pitié, dis-moi que tu fais de la purée.
Je sature du foutu "gratin"
qu'ils nous servent.
Vois ça avec le chef.
Et si je veux voir ça avec toi ?
Eh bien, tu manques de chance car je ne choisis pas.
En fait, je me sens très chanceux de te trouver ici tout seul.
Tu ne me feras rien ici.
Il y a trop de monde.
Quand je suis arrivé ici, je n'avais pas le brevet.
Surprise, surprise.
Et très vite, je suis devenu un intello comme toi.
Bravo.

En effet.
J'adorais tout, mais je préférais les maths, surtout les biens transitifs.
On en a déjà parlé.
Tu veux atteindre Harvey grâce à moi.
Merci.

C'est vrai, mais pas seulement, car si je peux atteindre Harvey, ça signifie que je peux t'atteindre grâce à un autre.
♪ ♪
Laisse Kevin en dehors de ça.
Un peu tard pour cela, Mike.
Ici, on utilise l'entraide entre potes.
Tu as laissé ton pote seul.
♪ ♪
Qu'as-tu fait ?
À toi de le découvrir.
Il est aux W.C., tu devrais te dépêcher.
Il ne restera pas conscient bien longtemps.
[MUSIQUE DE TENSION]
♪ ♪
[TOUSSE]
Kevin.
[TOUSSE]
Que s'est-il passé ?
Je te dirais bien de regarder l'autre, mais ils étaient trois.
Allez, debout.
Tu devais rester en public.
[GROGNEMENT]
On doit tous se soulager, et Gallo et ses potes m'attendaient.
Il faut aller à l'infirmerie.
Non !

Il faut qu'on t'examine.
On ne peut pas.
C'est ce que veut Gallo.
Si on va à l'infirmerie, il faudra le reporter.
Et il n'aura plus rien à faire car un autre s'en chargera pour lui.
♪ ♪
Qu'allons-nous faire ?
La seule chose à faire.
Prendre sur nous jusqu'à que Gallo ait un autre souffre-douleur.
♪ ♪
[MUSIQUE CALME]
♪ ♪
Rien à foutre de ces cons.
Ces parts ne valent rien.
Quel étage ?
Qu'ils se les fourrent profond.
Je suis au tel, mec.
Je sais.

Pearson Specter Litt.
Qu'allez-vous...
Oh, merde.

Pardon ?
Attends. [RÂCLE LA GORGE]
En El telefono, hombre.

Bon, je dois raccrocher.
On s'installe aujourd'hui.
À plus, Brosef Stalin.

[SONNETTE D'ASCENSEUR]
Excusez-moi.

Je n'ai pu m'empêcher d'entendre.

On loue à la division satellite du Stevens Investment Group.
Stu Buzzini.

Ce n'était pas clair lorsque j'ai rencontré votre boss.
Le vieux ?
Il ne bougera pas son cul ici.
Il a un pied dans la tombe.
Vous a-t-il fait part du contrat ?
Car il y a un code vestimentaire.
Vous me prenez pour un con ?
Quand on se reverra, mon costume vaudra trois fois plus que le vôtre.
- C'est un Brioni.

Allez, donne m'en un peu.
Allez, ne me mettez pas de vent.
- Quo..

Je rigole, Sally.
Hurlez en cas de besoin.
Je suis pressé qu'on soit co-abrutis.
[GLOUSSEMENTS]
Alors Stick, t'as eu le foutu numéro de cette fille hier ?
C'est vrai.

Hé Sack, comment tu nous as retrouvés ?
Je croyais qu'on t'avait viré.

Mon dieu, qu'ai-je fait ?
Allez les mecs, allons gagner de l'argent !
- Donna, écoute-moi.

Alors tu sais que j'ai...
Merdé comme jamais ?
- J'ai trop...

Tout foutu en l'air ?
- S'il te plait...

Qu'est-ce que ça veut dire ?
Que je n'ai pas fini d'apprécier ce moment.
Quand auras-tu fini ?
J'ai besoin de savoir quoi faire.
Quand expire le bail ?
Seigneur, il y a une option d'extension !
Louis, du calme.
Ce qui est important, c'est que tu aurais dû m'écouter.
En quoi ça m'aide ?
En rien.

- Donna !

Si tu le veux vraiment, je vais t'aider.
Durant les 24 prochaines heures, un petit incident dont personne d'autre ne se préoccupera te donnera envie d'arranger ce fiasco.
C'est maintenant.
Mais, tu ne le feras pas, car en plus de tout empirer,
Jessica te tuera.
Donc attends et dans...
Leur bail se termine quand déjà ?
- 18 mois.

Peux-tu faire ça ?
Peux-tu arrêter d'y penser ?
Mmm.
Oui, je pense que tu peux.
- Mmm?

Tu peux le faire.
Je peux le faire.
Alors en avant, conquérant.
Je lui donne une heure et demi.
Jessica, que puis-je pour toi ?
Pourquoi es-tu si joyeux ?
J'ai croisé nos locataires.
Une bande de traders abrutis.
Ils vont rendre Louis fou.
J'ai reçu un appel intéressant, mais ça ne me fait pas rire.
Tu hérites du prince du Niger ?
Désolé, mais c'est un mensonge.
Je l'espère, car j'ai appris que tu avais refusé un client valant 2 milliards.
Je me fous de combien il vaut.
Je ne représenterai pas William Sutter.
Oh que si, ou donne-moi une bonne raison de refuser.
Tu veux la raison ?
Madoff et Forstman sont des saints à côté, et je ne fréquenterai pas un autre criminel.
Tu ne dois pas bien comprendre ce qu'il se passe.
Des locataires remplissent les bureaux pour garder un semblant de vie, mais sans nouveaux client annonçant notre retour, on pourrait aussi bien leur laisser le cabinet.
Laisse-moi en débaucher un autre.
Ça a intérêt à être une célébrité, et dans les 48 heures, car c'est la date du prochain rendez-vous avec Sutter, et à cette occasion, on le prendra comme client.
[MUSIQUE DE TENSION]
♪ ♪
Tu sais qui aller voir, non ?
Donna, non.

Tu as entendu Jessica.
On est en péril, et tu le sais, et Nathan Burns n'est pas un criminel.
C'est juste un abruti.
À qui j'ai dit que je ne ferai jamais affaire.
C'est dommage car j'ai pris rendez-vous au moment où Jessica est entrée dans ton bureau.
♪ ♪
Mike, je n'ai pas le temps.
Un détenu arrive dans 5 minutes.
Bien, ça prendra cinq secondes.
Faites transférer Gallo, au plus vite.
Du calme, que s'est-il passé ?
Je suis calme.
Il a attaqué mon codétenu pendant que je travaillais.
C'est une prison immense.

Je n'en ai pas l'autorité.
C'est la 2e fois que vous me dites ne pas pouvoir aider, après m'avoir dit le contraire.
- Écoutez...

Pas forcément.
C'est ce que vous avez dit à Mark Higgins ?
Vous dépassez les bornes.
Comment osez-vous me parler des discussions que j'ai eu avec un autre détenu.
De ce que j'ai compris, il ne pourra plus en avoir avec qui que ce soit.
Et je n'ai pas envie d'entendre ce qui lui est arrivé.
Je veux juste trouver un moyen de sortir vivant d'ici.
Je ne peux pas vous aider à le faire si vous continuez à me parler comme ça.
♪ ♪
Écoutez-moi, Julius, je suis désolé.
mais je ne peux pas balancer Gallo.
Si vous pouvez pas le transférer, je dois démissionner car Kevin est mon seul ami ici.
Il est en danger deux heures par jour.
Je ne le laisserai plus seul.
Mike, je déteste vous dire non, mais c'est comme ça que ça fonctionne.
Comment quoi fonctionne ?
On ne peut pas quitter un job comme ça, et je ne peux rien y faire.
♪ ♪
Bonté divine, Harvey Specter.
Ravi de vous voir, Nathan.
Non c'est faux.
Je me demandais combien de temps il faudrait après la fuite de tes avocats pour que tu viennes me supplier de te prendre.
Ai-je l'air de supplier ?
Pour tout dire, je vous attendais la semaine prochaine.
Le désespoir est une chose magnifique.
C'est bon, tu m'as eu.
Voulez-vous continuer de me traiter comme un chien ou voulez-vous accepter mon unique offre pour devenir mon client numéro un ?
D'accord, Harvey, j'arrête de vous traiter comme un chien, mais si vous voulez mon business, il faudra le mériter.
Pourquoi croyez-vous que j'ai ces tickets VIP pour le match des Knicks ?
Je les donnerai à mon beau-fils.
car il est trop stupide pour savoir que le Knicks craignent.
- Que voulez-vous Nathan ?

Ils m'emmerdent depuis 10 ans.
Et maintenant ils essayent de me refiler leurs affaires.
Et vous voulez que je les bloque ?
Je veux qu'ils bouffent des injonctions à s'étouffer avec, et que ce soit fait avant notre apéritif de ce soir au Per Se.
La prochaine fois qu'on se voit, ils ne seront plus qu'un mauvais souvenir.
Mais Nathan, quand je reviendrai, il y a intérêt qu'un scotch m'attende.
Commandez-en pour nous deux quand vous appellerez pour réserver.
20 heures précises.
Et, Harvey ?
Si vous n'appelez pas vous-même, je le saurais.
Vous êtes vraiment une enflure, Nathan.
Oui mais quand je donne ma parole, tout le monde sait que je la tiens.
Alors soyez à l'heure, faites votre boulot, ou ne venez pas.
♪ ♪
♪ Jus de pruneaux, jus de pruneaux tu es si doux ♪
♪ Je t'aime tout du long de ma tête jusqu'à ma-- ♪
Bon sang !
Hé mec, qu'est-ce que tu peux faire pour moi ?
C'est Louis, pas mec, et j'avais 8 litres de jus de pruneaux dans le frigo.
Où sont-ils ?
J'ai jeté toute cette merde.
Jeté mon jus de pruneaux ?
Je vous explique, si mon cul avait un cul, c'est ce que ça sentirait.
C'est ce que ça doit sentir.
C'est que du jus.
Non, c'est pas juste ça.
C'est la sainteté de ma cuisine.
Et en plus de ça, vous avez mangé mes barres de céréales.
Vous devez passer du temps aux toilettes.
C'est pas la question.
Vous êtes en infraction de la sous-section 3-C de votre bail, donc si ça se reproduit, vous dégagez.
Quoi ?
Mais quel abruti met des barres céréales et du jus de pruneaux dans un bail ?
Cet abruti.

Vous êtes dingue ?
Non.

- Pardon ?

[MUSIQUE DE TENSION]
♪ ♪
Bonjour ?
Rachel, c'est le Professeur Dunbar.
Comment puis-je vous aider ?
Je voulais vous en parler après le cours, seriez-vous intéressée pour m'aider à faire quelque chose cher à mon coeur,
- Qu'est-ce que cela ?

Vous voulez que je vous aide à sortir un innocent du couloir de la mort ?
C'est exactement ce que je veux.
Un rapport quelconque avec l'incident de l'autre jour ?
Qu'est-ce qui vous fait dire ça ?
Car je ne peux pas faire les deux en même temps, et vous le savez.
Ok, oui.
Je pense que tu as besoin de te détendre un peu, mais je ne te proposerai pas ça
Si je ne pensais pas que vous le méritiez
J'apprécie le geste Professeur, c'est juste que..
Je ne suis pas de ceux qui reculent face à un combat
Rachel, je ne vous demande pas de renoncer au combat.
Je vous suggère de choisir le plus important.
♪ ♪
- Et donc ?

Tu as déjà rampé à plat ventre pour obtenir une réservation ?
Je n'ai pas rampé à plat ventre.

Mais je ne veux pas parler de ce que j'ai fait.
Je veux parler de ce que tu as fait, parce que si tu n'as pas enregistré ces motions je ferai mieux d'annuler le diner.
Je ne les ai pas seulement enregistré, j'ai eu le procureur pour qu'il les mettent en haut de la pile.
Injonction, procès de contrefaçon de brevet, interférence délictuelle et rapport de danger environnemental.
Lockwood ne sait pas ce qui l'attend.
Bien, avant de te réjouir, pourquoi ne prends-tu pas ton téléphone pour appeler Sean Cahill ?
Oh, elle n'a pas à appeler Sean cahill, car il se tient juste là.
Il était temps.
Pourquoi ne m'as-tu pas rappelé ?
Harvey, assieds-toi.
Pourquoi ça a pris tant de temps ?
Tant de temps pour apprendre que Frank Gallo n'ira nul part parce qu'il a des amis haut placés qui le protègent.
Dis-moi qui ils sont.

- Ce n'est pas si simple.

Tu ne comprends pas.
Je comprends qu'à moins qu'il soit un informateur, nous pouvons renvoyer un criminel là d'où il vient.
Tu te moques de moi.
Je ne peux pas donner d'informations sur une enquête fédérale.
Pas besoin.

- Où vas-tu ?

Arrête.

Personne ne doit savoir que ça vient de moi.
Personne n'en saura rien...

Harvey, si tu vas à la prison maintenant, tu ne reviendra pas à temps pour ton diner avec Nathan.
Donna, fais le nécessaire.
Dis-lui que je serai en retard, et assure-toi qu'il l'accepte.
- Harvey...

Je ne laisse pas Mike une minute de plus sans savoir ce qu'il se passe.
[MUSIQUE À SUSPENS]
Harvey.
Mike.

S'il te plait, dis-moi que tu viens avec de bonnes nouvelles sur Gallo.
Des nouvelles oui, mais pas des bonnes.
Oh, merde.
Mike, écoute moi.
Cahill veut aider, mais ils est pieds et poings liés.
Qu'est-ce que cela veut dire ?
Gallo n'est pas là pour bonne conduite.
Il est là parce qu'il a passé un deal.
Tu te fous de moi.

- Oui.

Je trouverai une solution.
J'apprécierai ça, Harvey, mais je fais quoi en attendant ?
Tu ne voulais même pas que j'essaie de le faire transférer.
Et je ne t'ai pas demandé de le faire enfermer non plus.
Et ton conseil de rester dans un groupe a failli envoyer mon seul ami à l'hôpital.
[MUSIQUE DE TENSION]
Écoute, je n'ai plus qu'une seule idée, mais tu vas devoir faire ça bien ou les choses vont empirer.
[MOQUERIES]
Autant que tu me le dises, parce que de toute façon, les choses vont empirer, que tu me le dises ou non.
[MUSIQUE DE TENSION]
[MUSIQUE RYTHMÉE]
♪ ♪
Louis, je peux vous parler ?
Pas de pote ?
De scrotum ?

Non mec, sobrement Louis.
J'estime être juste.
Que voulez-vous me dire ?
Je veux dire que je vous ai entendu, et j'ai manqué de respect à vous et votre cabinet, et j'espérais pouvoir reprendre sur de bonnes bases.
C'est merveilleux.
Je suis touché.
Maintenant prenez ça et dégagez d'ici.
- C'est quoi ?

Je vous ai averti.
Vous avez merdé, vous voilà viré.
Vous vous fichez de moi ?
Vous venez me voir, je m'excuse et vous me faites ça ?
Entre ces deux instants, vos traders jouaient au touch football dans mon enclos chéris, donc je n'accepte pas vos excuses bidons.
Vous ne vous en sortirez pas comme ça.
- C'est déjà fait.

Un fils de pute qui a tout le service juridique de New York de son côté.
Vous venez d'apprendre la première leçon.
N'énervez jamais un putain d'avocat d'Harvard.
[MUSIQUE DRAMATIQUE]
♪ ♪
Excusez-moi, monsieur ?
Calmez-vous, je sais où je vais.
Je pense que vous ne trouverez pas ce que vous cherchez.
Pardon ?
Je m'excuse, mais on m'a dit qu'un homme vous ressemblant viendrait ici à ce moment précis.
Comment ça me ressemblant ?
Je ne préfère pas le dire, mais la description vous correspond.
Donc je pense que vous êtes l'homme qui devait dîner avec Nathan Burns.
- Crachez le morceau.

Le message que vous devez me donner.
Il voulait que je vous dise qu'être en retard était un affront, et que vous pouviez vous fourrer votre offre dans le cul.
♪ ♪
Bordel, Donna, je t'avais dit d'appeler Nathan pour le prévenir.
Pas de "bordel Donna", je l'ai appelé.
Il n'était pas au restaurant, donc il n'a pas eu ton message.
Je n'ai pas laissé de message, Harvey.
J'ai parlé à sa secrétaire que je connais depuis 12 ans, et elle m'a dit que Nathan était OK.
Alors un des deux a menti, et ce n'était pas lui car même si c'est un connard, il tient ses promesses.
Sauf si quelqu'un l'a fait changer d'avis.
De quoi tu parles ?
Celui qui peut faire pression sur un connard comme lui est un plus gros connard, et tu l'as dit toi même, William Sutter ferait n'importe quoi pour obtenir ce qu'il veut.
Donna, il faut que tu joignes Bill Johnson chez Goldman, tout de suite.
- Je ne peux pas.

Car il n'y travaille plus.
- Oh merde.

Donna, je dois savoir si Sutter achète des actions, et je dois le savoir avant que le marché n'ouvre demain.
Bonne nouvelle, Louis vient de louer nos bureaux à une équipe de traders.
[MUSIQUE DE TENSION]
Bien, Jessica, vous êtes là.
Je...

J'ai juste besoin de votre signature.
Tu crois que je ne sais pas que tu imites ma signature depuis 5 ans ?
Je suis désolée...
Tu ne l'es pas.
Et tu n'as pas à l'être.

Alors dis-moi pourquoi tu es vraiment là.
Je...
J'ai un cours pratique d'éthiques ce semestre.
Ça fait longtemps que je n'ai pas lu ce manuel.
Le problème n'est pas le manuel.
Mike.
Une de mes camarades me l'a balancé devant toute la classe pour gagner un débat.
Et la seule chose que vous voulez lui balancer est votre poing.
Quelque chose comme ça.
Le professeur m'a proposé une affaire de Projet d'Innocence, et j'ai envie de le prendre, mais si je le fais...
Les autres élèves penseront que tu as peur d'elle.
Exactement.
Tu dois donc faire en sorte qu'ils aient tous peur de vous.
Alors la seule impression qu'ils auront de vous c'est que vous êtes une femme dure à cuire.
Pourquoi ai-je l'impression que quand vous étiez en droit vous avez vécu le même genre d'histoire ?
Rachel, je sais pas si tu as fait attention, mais je vis ce type d'histoire chaque jour.
Vous êtes le responsable.
- Et pourquoi ?

Je pourrais être là à tromper ma copine avec ma secrétaire.
Comme je l'ai dit, vous êtes le responsable.
Je vous aime bien, mais vous n'êtes pas venu ici pour me lécher les bottes, alors que voulez-vous ?
Je dois savoir qui vient d'acheter 5 % de cette compagnie.
Ça va être compliqué, car celui qui l'a fait a trois mois pour le déclarer.
En effet, je ne suis pas venu pour vous lécher les bottes, mais je ne suis pas venu pour un rappel des lois sur la sécurité non plus.
Je suis là car un gars comme vous peut obtenir ce dont j'ai besoin.
Et pourquoi je vous aiderais, alors que j'ai supplié votre associé.
Mais je perds quand même mon bail pour avoir mangé de pauvres barres céréales ?
Donnez-moi ce qu'il me faut, pour ma part, vous pouvez jeter toutes les barres de Louis.
- J'ai un gars qui peut vous dire ça.

Maintenant que je sais que vous avez quelque chose à perdre, j'ai besoin que vous fassiez un petit investissement.
Je peux vraiment faire chier votre associé ?
Vous pensez que je fais quoi depuis 10 ans ?
[MUSIQUE DRAMATIQUE]
♪ ♪
Prête pour le deuxième round ?
Je le suis.
En fait, je pense avoir déjà gagné, car le plus facile à faire dans un débat est d'attaquer celui qui vous attaque.
Qu'est-ce que c'est ?
Tu m'as attaquée pour les actions de mon fiancé, mais, à vrai dire, on a tous des squelettes dans nos placards.
La différence entre toi et moi c'est que je me moque de m'en servir.
Qu'est-ce que tu veux ?
Tu sais ce que je veux.
On peut commencer ?
J'aimerai m'excuser d'avoir dit ce que j'ai dit à Rachel Zane.
J'ai fait ce que j'ai fait uniquement car elle est ma supérieure au niveau intellectuel et éthique.
J'ai honte de moi-même et j'abandonne cette compétition.
[MUSIQUE INTENSE]
♪ ♪
- Comment l'avez-vous convaincue ?

Ce qui compte c'est que tout le monde ici sait que je n'ai pas peur d'elle.
Vous restez donc dans ce cours ?
Non.
Voici ma demande officielle d'abandon.
Je veux faire le projet Innocence.
♪ ♪
Que faites-vous ici, Harvey ?
Je n'ai pas eu l'occasion de vous montrer ce que j'ai fait pour éloigner cet enfoiré.
Car je vous ai dit que si vous étiez en retard vous pouviez aller vous faire voir.
Non vous ne m'en avez pas laissé l'occasion car vous avez peur de William Sutter, alors que vous devriez avoir peur de moi.
De quoi parlez-vous ?
Je me doute qu'il a acheté des parts au milieu de la nuit et qu'il met la pression sur le conseil pour vous virer.
D'accord, très bien.
Il l'a fait, mais je suis une baleine et lui un requin, et je n'ai pas d'autre choix.
J'ai une petite info pour vous, Nathan.
J'ai aussi acheté des parts, donc soit vous m'embauchez et nous battons cet enfoiré ensemble.
soit vous pariez sur lui, et je vous défie.
Dans tous les cas, vous ne vous en sortirez pas sans guerre.
Tout ce que j'ai toujours souhaité est que nous travaillions ensemble, mais je n'aime pas être intimidé.
Non, vous aimez intimider, raison pour laquelle je ne voulais pas vous représenter en premier lieu.
Vous êtes seulement venu car vous en aviez besoin.
Vous vous en moquez.
En effet, Nathan, je m'en moque, mais comme vous l'avez dit, vous êtes lié par votre parole.
Voilà une chance de la tenir, et finalement partir du bon pied.
♪ ♪
Okay, Harvey.
J'accepte.
2 ans, 5 mois, 12 jours
Je ne suis pas intéressé par ta dernière baiserie en date.
Non, c'est le temps qu'il te reste avant ta libération.
Tu veux que je t'agresse de suite ?

Je veux juste te dire que tu es éligible à une libération conditionnelle dans 6 semaines.
Conneries.
Tu ne me crois pas ?
Très bien, regarde toi-même.
Tout est ici.
Tu sais lire, non ?
Oui, je sais lire, mais on n'est pas tous de faux avocats comme toi, alors explique-moi ce que je regarde.
Le temps passé à attendre ton procès n'a pas été décompté de ta peine.
Ton avocat a merdé.
Comment il a pu oublier ?
À cause d'une loi obscure que 9 avocats sur 10 ignorent, mais pas moi.
Je vois bien que c'est l'idée de ton protecteur pour que je te lâche.
Ça ne marchera pas.
Non, Frank.
L'idée d'Harvey était que je dise à tes potes que la vraie raison de ta présence ici est que tu es un indic'.
[MUSIQUE INTENSE]
Tu dis ça à qui que ce soit et je te tuerai.
Tu dois décider si tu veux vraiment passer les 2 prochaines années à me faire chercher ou bien sauver ce qu'il reste de ta vie.
Si tu préfères te venger d'Harvey plutôt qu'avoir ta liberté, tu es vraiment le fils de pute le plus désolant que j'ai rencontré.
♪ ♪
Il se passe quoi ici, bordel ?
C'est pas mignon ?
Tu viens de signer ton arrêt de mort.
Je t'avais donné 30 jours, maintenant tu as 30 minutes.
Je doute que ça arrive, chef.
Non seulement on reste, mais on fait de ton enclos chéris le centre de nos opérations, car ton frangin a modifié notre bail.
Conneries.

Disons juste que je l'ai sorti du pétrin.
Ce n'est pas terminé, car quoi qu'ai fait Harvey, il ne connait pas les contrats comme moi.
Et vous comme moi.

Ça suffit.

Je vous prends au mot, l'ami, car vous êtes peut-être d'Harvard, mais moi je viens de Yale, et la différence entre vous et moi c'est que je sais où est l'argent.
Maintenant dégagez de mon enclos.
♪ ♪
- Harvey.

J'ai quelque chose pour toi.
C'est une lettre d'engagement que je dois signer ?
C'est un formulaire de la SEC que tu dois remplir pour avoir acheté 5 % de la société de Nathan Burns.
- Donc tu sais.

Conneries.

Je ne suis pas là pour m'opposer à toi, William.
Je suis là pour racheter vos actions en faisant un minimum de profit pour que vous puissiez embaucher qui vous voulez pour être votre avocat car ça ne sera certainement pas moi.
Je vais peut-être m'assurer à la place que sa société tombe dans ma poche, ne vous embauche jamais, et votre cabinet sera en dehors des affaires d'ici la fin du trimestre.
Et bien ça n'arrivera jamais,
Parce que la seule façon de remporter cette chose et de tomber dans la boue, et si j'avais été votre avocat, ce que je ne serai jamais, je vous aurais dit c'est le dernier endroit où vous souhaitez être
face aux canons d'un acte d'accusation.
Vous savez que vous faites de moi un ennemi pour le reste de ta vie.
Tire un numéro, mon pote, car une chose que je ne ferai jamais est d'être impliqué avec une grosse merde de ton genre.
♪ ♪
Donc tu vas au cinéma ?
Je ne comptais pas sur ça.
Il fait tout noir.

Gallo pourrait tenter quelque chose.
J'ai cru que tu disais avoir un moyen de ne plus l'avoir sur le dos.
Oui, je ne sais pas si ça a fonctionné ou pas.
C'est pas important, parce que la soirée film est sacrée.
Que veux-tu dire ?
Je veux dire, c'est une nuit qu'attend chaque type ici, il ne souhaite pas la manquer
Si tu tentes quelque chose ici, tu vas finir comme mon ancien compagnon de cellule, Mark Higgins.
Bien, qu'est-ce qu'on entend ?
"Crimson Tide."
Tu dois te moquer de moi.
Très bien, tu as entendu ce que j'ai dit à propos du caractère sacré de la soirée film ?
En plus, je ne plaisante jamais avec Denzel.
Hein-Hein
"King Kong n'a pas de conneries sur moi!
Nous ne sommes pas allés à Plymouth Rock
Plymouth Rock est venu à nous
[RIRES]
Merde.
[MUSIQUE POIGNANTE]
♪ ♪
C'est quoi ?
Ton nouveau boulot.
A partir de maintenant, tu es de corvée de cuisine avec lui.
Et si je t'attrape à faire le surveillant, tu iras en isolement.
♪ ♪
Je n'ai pas demandé la cuisine.
Oui, mais je pense savoir qui t'y a placé.
♪ ♪
J'ai appris que tu étais allé voir William Sutter.
Quelqu'un doit lui dire de laisser tomber en personne.
Je pensais que nous étions d'accords sur qui nous allions mettre sur le coup.
C'était avant que je fasse de nous les conseillers juridiques du plus grande producteur d'énergie de la côte Est.
Tu as signé Nathan Burns ?
Je l'ai fait.
J'espère que tu sais ce que tu fais, Harvey, parce qu'on aurait pu tout avoir.
Jessica, j'ai retenu ma leçon.
Quand on couche avec des chiens on se réveille avec des puces, et on a fait le bon choix.
Alors mets de la musique, on revient dans le jeu.
À notre retour dans le jeu.
Et au changement de règles.
- On appelle Louis ?

S'il boit ça, on devra entendre sa 1re fois avec une fille.
On serait chanceux si c'était cette histoire.
Whaou !

Sans même avoir entendu ma nouvelle.
Tu sais comment transférer Gallo ?
Encore mieux.
J'ai trouvé comment libérer Mike.
Tu me fais marcher.
Je serais venu juste pour ça ?
On sait tous que tout se paye.
Sean, où est le piège ?
Il doit nous renseigner sur un des prisonniers.
Comment pourrait-il s'en approcher ?
Oh, ça devrait aller.
C'est son codétenu.
Mike ne fera jamais ça.
Alors pourquoi ne pas me dire de quoi tu parles ?
Kevin Miller est la clé d'une affaire.
On voulait qu'il dénonce sa famille, sans succès.
Si Mike trouve un moyen d'obtenir ce qu'on veut, il est libre.
Quand veux-tu sa réponse ?
Immédiatement.
Et sa réponse doit être oui.
[MUSIQUE DRAMATIQUE]