# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gardes !
Fouillez le palais, le village et ses alentours !
Trouvez-la !
Posez-le sur la table !
Je vais survivre ?
Vous avez de la chance.
Soit votre coeur n'est pas là où il devrait être, soit vous n'en avez pas.
Espérons que c'est la première hypothèse.
N'y pensez même pas.
- Allez-y.

Il survivra ?
Monsieur Marchal devrait bientôt s'en remettre, Sire.
Vous pensiez pouvoir vivre dans mon palais et tuer mon ministre et sa femme impunément ?
Et mon fils, Sire ?

Je suis seule responsable.
Chaque jour, jusqu'à la fin de sa vie, votre fils vivra avec la honte de savoir que sa mère a trahi son Roi, son pays et sa famille !
Et vous, vous serez décapitée devant toute la cour.
Vous marchez droit vers un ennemi que vous ne connaissez pas.
Vous lui avez ouvert la porte, et maintenant, il vous détruira.
Qui est cet ennemi ?
Avez-vous la moindre idée de l'enfer que vous avez créé ici ?
Des centaines de nobles, traînés loin de chez eux, forcés à vivre dans la crasse, à qui l'on dicte quoi faire, quoi porter, quand manger !
Donnez-moi un nom.
- Il n'a pas de nom.

Approchez-vous, Sire, et je vais vous le dire.
Plus près !
Plus près !
Satan !
Si quelqu'un ici présent a une raison de s'opposer à cette union, qu'il parle maintenant.
Je vous déclare mari et femme.
Elle est partie à l'aube.
La nuit de noces a été décevante ?
- Il ne s'est rien passé.

J'avais peur qu'au petit matin, il te prenne l'envie de consommer le mariage.
Regarde sur la table.
C'est ta facture du mois dernier pour tes vêtements.
- Oui.

Mais ce ne sont pas des vêtements, ce sont des costumes !
Ils me permettent de m'exprimer !
Et ils coûtent une fortune.
Depuis quand ça t'inquiète ?
Tu es un des hommes les plus riches et ça ne t'a jamais dérangé !
Tu es la prunelle de mes yeux, mais cesse de me tenir pour acquis.
En deux mots :

Il n'était pas du tout intéressé.
Il ne me trouve pas attirante et il préfère les hommes.
C'est terrible !

Beaucoup d'équitation.
Et je vais lui parler.
Je suis venue pour avoir des enfants et non pour l'entendre ronfler !
J'espère que mon mari ne s'intéressera pas à moi.
A en voir sa moue, la nuit de Son Altesse a dû être plus frustrante que passionnée.
Athénaïs, vous devriez retourner dans vos appartements.
Votre fille est souffrante.
- Vous avez appelé le médecin ?

Alors, à quoi pourrais-je servir ?
Il s'agit de l'enfant du Roi.
Le Roi ne m'aime pas pour ma capacité à porter des enfants.
Encore moins pour m'occuper d'eux.
Vous êtes libre.
Vous avez trouvé le meurtrier ?
Oui.
Qui est-ce ?
- Non !

Crois-moi, je l'ai fait pour toi.
Pour moi ?
- Tu as détruit notre famille !

Tu as détruit notre réputation !
- Tu m'as détruit, moi !

Pardonne-moi !

Quand cela a-t-il commencé ?
L'enfant a commencé à avoir de la fièvre cette nuit, Sire.
- Je veux voir le médecin.

- C'est la variole ?

Elle a beaucoup de fièvre et des pustules apparaissent sur son visage et son cou.
Quel traitement proposez-vous ?
Normalement, je conseillerais de l'éloigner du palais.
Alors, éloignez-la.
Elle est trop faible.

Je préparerai un onguent pour les pustules du visage et une infusion d'herbes pour la fièvre.
Toutes les fenêtres doivent être fermées.
Et le palais, fumigé.
Nous sommes près des marais.
Les maladies comme celle-là se transmettent par les oreilles et la bouche.
Sire, vous faites trop confiance à ce médecin.
Ce médecin m'a sauvé la vie et sauvera celle de notre fille.
- Fumigez le palais.

Ca pourrait devenir suffocant.
Puis-je suggérer à Sa Majesté de quitter le palais et d'aller prendre l'air ?
Vous avez raison.
Dites à mon frère que nous allons chasser.
Cher ami, vous avez l'air perdu.

Non, je ne suis pas perdu.
Dans ce cas, vous n'êtes pas non plus le bienvenu.
La porte est derrière vous.
Si vous croisez votre mère, remerciez-la du cadeau.
Une raison de plus de fumiger le palais.
Veuillez m'excuser.
Je voulais vous parler de ce que vous avez dit l'autre jour.
Vous avez dit connaître mon passé.

Vous n'avez pas toujours été loyal envers le Roi.
Que voulez-vous dire ?
Vous avez comploté contre lui.
De telles accusations requièrent des preuves solides.
Croyez-moi, j'en ai assez pour vous envoyer à la potence.
Nous avons tous commis des erreurs que nous regrettons.
Vous en avez commis une.
N'en faites pas une autre en ignorant ce que je dis.
- Qu'attendez-vous de moi ?

Quel genre de renseignements ?
Le genre auquel seul un ministre du Roi a accès.
Le Roi prévoit de partir en guerre contre la Hollande.
Je veux connaître son plan d'attaque.
Que ferez-vous de ces renseignements ?
Je les utiliserai dans mon livre.

Que se passe-t-il ?
Nous fumigeons le palais.
Et vous asphyxiez ses occupants.
La fille de Sa Majesté est malade.
Et cela la soignera ?
Le Roi m'a demandé de vous informer qu'il veut aller chasser avec vous aujourd'hui.
Merci pour l'invitation, mais je dois décliner.
J'ai rendez-vous avec un poète.
Peut-être pourrais-je accompagner Sa Majesté ?
Pourquoi pas ?

Excellente idée.
... en informer le Roi.
Votre Altesse...
- Suivez-moi.

que c'est la femelle qui dirige la harde de sangliers?
Et que la saison des amours ne dure qu'un mois et demi.
Elle a la faveur du Roi !
Parlant de saison des amours, votre mariage est prospère, paraît-il.
Oui, Sire.
Monsieur Marchal, je suis soulagé de vous voir à nouveau à votre poste.
Avez-vous interrogé la prisonnière ?
Pas encore.

Elle est un membre de la noblesse.
Traitez-la comme n'importe quel meurtrier.
Là-bas, Sire !
- Entre les arbres !

Un sanglier de 100 kilos !

Ca pourrait être dangereux.
- Où avez-vous acheté ces poisons ?

- Où avez-vous acheté ces poisons ?

Dites-moi d'abord qui vous les a vendus.
Ca pourrait vous sauver la vie.
Nous savons tous les deux que je suis déjà condamnée.
Alors, vous n'avez rien à perdre.
Ni à gagner.
Laissez-moi voir mon fils, et je vous dirai ce que vous voulez savoir.
Cela devrait soulager l'inflammation de la peau.
Et les cicatrices ?
Elle sera marquée à vie, n'est-ce pas ?
Si elle survit, oui.
Alors, elle sera envoyée dans un couvent.
Vous la chasseriez de la cour parce que sa peau est imparfaite ?
Vous ne savez pas comment la cour fonctionne.
Si, je le sais.
La beauté ouvre toutes les portes, même celle du Roi.
Comment pourriez-vous le savoir ?
Un pas vers la gauche, un pas vers la droite, deux pas en avant.
Souvenez-vous de redresser les épaules.
D'accord !
J'expliquais à Thomas que s'il voulait éblouir les femmes de la cour, il devait savoir danser.
Je vois que je suis de trop.
- Où vas-tu ?

Ai-je contrarié votre ami ?
- Il est un peu jaloux.

De toute personne qui respire.
Il reste une place ?
- Bien sûr.

Cinq mille.
Un neuf de carreau.
Et une reine de pique.
Misère !
Dix mille.
Sept de coeur.
As de trèfle.
Oh non !

Notez ça.
Que 10 000 francs soient débités du compte du Duc d'Orléans.
Il n'y a rien de plus amusant que de perdre l'argent d'un autre.
J'étais sur ses talons, je sentais le parfum de la victoire.
Le cerf est tombé dans un fossé, et moi aussi !
Le cerf s'est échappé et ils m'ont sortie de là avec une corde et une mule !
Je dois vous avouer, Madame, que vous êtes une bouffée d'air frais.
Sire, mes amis m'appellent Liselotte.
Liselotte, alors.
Poussez-vous !

Encore.
Vous devriez venir, Votre Altesse.
Qu'y a-t-il ?
C'est le Chevalier de Lorraine.
- Il est blessé ?

Il a enregistré toutes ses dettes à votre nom.
- Combien ?

Mon putain d'argent !

- Je n'ai pas eu de chance.

Oui.

400 000 francs en deux jours !
C'est presque le tiers de mes revenus annuels !
- Tu me fais mal !

- Tu vas me tuer !

C'est ça.
Arrêtez !
Cette petite merde a perdu au jeu la moitié de ma fortune !
Ta petite pute, c'était un bon coup ?
Il était à quatre pattes comme un mouton ?
- Oui !

Vous allez la boucler, tous les deux ?
Les dindes ont plus d'esprit.
Juste quand j'allais gagner.
Sire !
Ne me touchez pas.
Et les jardiniers ?

Ils n'ont rien vu, rien entendu.
Le meurtre a eu lieu la nuit.
Le meurtrier savait ce qu'il faisait.
Et Madame de Foix ?
Elle s'entête.
Je crois qu'elle n'est pas la seule meurtrière à la cour.
Que voulez-vous dire ?
J'ai consulté le registre des décès au palais sur les trois dernières années.
Jusqu'à maintenant, j'en compte près de quarante qui étaient soit prématurées ou en lien avec une promotion ou un héritage.
Bénissez-moi, mon Père, car j'ai pêché.
Quels sont vos péchés ?
Depuis ma dernière confession, je m'accuse d'adultère... et de meurtre.
Pardonnez-moi, car j'ai pêché.
Quels sont vos péchés ?
Je m'accuse de meurtre par empoisonnement.
Pardonnez-moi, car j'ai pêché.
- Quels sont vos péchés ?

Je ne l'ai pas fait pour moi, mais pour mon époux.
- Je suis damnée !

Sortez !

- Sire, votre rendez-vous avec...

Grâce à Dieu, le vent tourne en notre faveur.
Le nombre de femmes demandant une confession est rassurant.
Le palais ne sera pas purifié si facilement.
Se confesser est une chose.
Choisir la voie de la pureté en est une autre.
C'est impossible sans le soutien du Roi.
S'il reste dans le péché, la plupart des courtisans y resteront avec lui.
Vous l'en convaincrez.
J'en ai la conviction.
Sa Majesté doit être mise au courant.
Je crains qu'il n'écoute pas.
Alors, c'est un fou entêté !
Ces femmes confessent des meurtres !
Ne sous-estimez pas son entêtement.
Je ne le sous-estime pas, tout comme il ne devrait pas sous-estimer le pouvoir de Dieu.
Je vais lui parler.
Le temps n'est plus à la parole.
Je vais le menacer.
Vous aurez mon soutien.
Si elles se confessent, alors au moins elles ont mauvaise conscience.
Si la vérité ne guide par leur âme, ce n'est que pure hypocrisie.
L'hypocrisie fait partie de nous.
Nous ne pouvons lutter contre notre nature.
Mes sujets attendent de l'Eglise soutien spirituel et bien-être, et de moi, sécurité et bonheur.
Je ne peux pas en faire de bonnes personnes.
C'est votre travail.
Sa Majesté se verra refuser la communion de Pâques.
Le Roi a le devoir, non seulement d'avoir l'air pieux, mais aussi de l'être.
Vous mettriez à exécution une telle menace ?
Oui, Sire.
Vous douteriez de ma foi ?
- Votre fille est souffrante, non ?

Parce qu'elle est née hors des liens sacrés du mariage et qu'elle est entourée par la maladie.
Le palais brille à l'extérieur, mais à l'intérieur, tout est contaminé.
Rafraîchissez-moi la mémoire.

Le père Pascal, Sire, confesseur de Sa Majesté la Reine.
Je ne veux plus jamais le revoir !
Quel genre d'aide ?
Celle qui vous permettrait de poursuivre votre commerce.
Et si on se fait prendre ?
Vous êtes toujours aussi pessimiste ?
Oui, c'est ce qui me garde en vie.
Ecoutez, je connais tous les nobles de la cour.
Ils ont les poches pleines et leurs désirs sont sans limite.
Il faut juste faire entrer les produits dans le palais sans se faire remarquer.
- Comment ?

Avec de la soie.
De la soie ?
Dans deux semaines, une cargaison de soie doit arriver au palais.
Tous les nobles en voudront.
Et si, en même temps que la soie, ils pouvaient acheter un petit extra, qui serait caché, par exemple, dans une jolie boîte ?
Vous y gagnez quoi ?
30%, et autant de produits que je le désire.
Les dés sont jetés.
La flotte anglaise accostera en Hollande dans un mois.
Je veux nos armées à leur frontière dans deux semaines.
Des nouvelles de l'Allemagne ?
Le Maréchal de Turenne a séparé son armée en deux.
Une moitié positionnée ici, près de Cologne, l'autre près de Munster, prêtes à attaquer les alliés des Hollandais.
Et Condé ?
Condé traversera le Rhin avant la fin de la semaine.
Nous avons reçu un message de l'électeur palatin, réitérant son soutien.
Sire, l'électeur palatin, lui faites-vous confiance ?
Les alliés peuvent vite devenir des ennemis.
Je vous rappelle que sa fille a récemment épousé mon frère.
Et moi, que Sa Majesté a épousé une infante espagnole, mais qu'il est maintenant en guerre contre l'Espagne.
Feu !
Vous pouvez faire mieux !
Allez !
C'est mon frère ?
- Je crois, Sire.

En joue !
Feu !
Baïonnettes !
Chargez !
Cela s'appelle une baïonnette, Sire.
Elle permet au soldat de continuer de se battre s'il a tiré au mousquet et n'a pas eu le temps de recharger.
J'aurais dû le savoir.
Tu n'as pas l'air content de me voir.
Je le suis.
J'ai réfléchi à ton plan d'envahir Arnhem.
Plus tard.

Tu as fait ton devoir patriotique ?
Mon canon a réussi à... pénétrer les défenses ennemies, si c'est ce que tu veux dire.
Maintenant, écoute ma stratégie.
- Combien de baïonnettes a-t-on ?

J'en veux quatre fois plus.
Vous devez venir tout de suite, Sire !
- Que recommande le médecin ?

Alors, soyons patients.
Il ne sauvera pas notre fille.
Sa Majesté va entrer ?
Les pustules sont moins enflammées, mais la fièvre est montée.
Il faut la saigner.
Cela l'affaiblirait.
Elle doit être forte pour combattre la maladie.
Sire, le médecin de ma famille, le Docteur Rigaud...
Je pense envoyer un message à Paris.

Vous ne pouvez pas laisser cette enfant mourir.
Vous voilà.
Si vous bannissez le père Pascal, vous me bannissez aussi.
- Ma chère...

Mais si Maastricht tombe,
Amsterdam et tout le pays tomberont aussi.
Amsterdam ne tombera pas.

Et Louis ?
Louis est avide et impétueux.
Les derniers renseignements provenant de France indiquent que Louis a rassemblé une armée de 200 000 hommes.
Certains sont déjà en Allemagne, prêts à attaquer nos alliés.
Monsieur de Witt !
Mon cher ami !
Je vous en prie.
Je t'ai envoyé une douzaine de messages la semaine dernière.
Tu n'as jamais répondu.
Dois-je faire tout le trajet depuis Amsterdam pour savoir quels sont tes plans pour défendre notre pays ?
Mon plan est de défendre mon pays avec les moyens dont je dispose.
Sans doute.
Mais si j'étais plus cynique, je penserais que ton silence cache autre chose.
C'est-à-dire ?
Guillaume, je t'ai élevé comme mon fils.
Je te connais.
Et vous me confisquez mon héritage.
Je ne t'ai rien confisqué.
La Hollande n'est pas une monarchie.
Et tu n'es pas Louis.
N'essaie pas de lui ressembler.
"De l'esprit et de la sagesse, de la musique et de la danse,
"un palais de lumière à la gloire de la France.
"Son regard se porta vers des contrées lointaines
"où une armée et une flotte faisaient briller son règne."
J'espère que cela plaît à Sa Majesté.
Oui.
Vous aviez parlé, Sire, d'un ennemi qui vous faisait obstacle.
J'ai pensé que je pourrais l'inclure dans mon récit.
Connaissez-vous Guillaume d'Orange ?
Vaguement, Sire.

C'est un jeune homme, qui n'est pas très différent de moi.
- Un Roi ?

Autrefois, sa famille gouvernait, ils étaient "stathouders", comme on dit en Hollande.
Il a perdu ses parents très jeune.
Un certain De Witt l'a pris sous son aile.
C'est lui qui gouverne à présent.
Et pourquoi n'est-il pas stathouder ?
Parce que la Hollande est une république.
Mais il le sera, quand il aura éliminé de Witt.
Pourquoi posez-vous toutes ces questions ?
La valeur d'un homme se mesure à celle de ses ennemis.
- Ca doit arriver d'ici deux jours.

Deux minutes.
Mon fils !
Je savais que tu viendrais.
Tu es blessée ?
Tu sais ce qu'ils vont me faire.
C'est le son de la lame que je crains le plus.
Je fermerai les yeux et je penserai à toi quand tu étais enfant, mon chéri.
C'est un homme cruel.
Ton père est mort à son service.
Il a fait de moi une criminelle et de toi, un paria.
- Je vais rentrer chez nous.

- Que puis-je faire ?

- Qui ?

Elle vit dans une maison sur la place.
Dis-lui qu'Ariane t'envoie.
Ca suffit !
Adieu, Mère.
Je suis désolée.
Vous aviez promis.
Je n'ai rien promis, Sire.
Je n'ai rien pu faire.
Elle ne devait pas mourir.
Vous ne travaillez plus au service du Roi.
Je m'assurerai que vous recevrez une indemnité.
Sa Majesté est généreuse.
C'était la bonne décision, Sire.
Vraiment ?
Comment le sais-tu ?
Notre fille est-elle morte par la faute du médecin ?
A cause de sa propre faiblesse ?
Ou était-ce la volonté de Dieu ?
Qu'est-ce que ça change ?
Je t'en ferai bientôt une autre.
Toutes mes condoléances.
Croyez-vous au châtiment divin ?
Oui.
Je crois aussi au pardon divin.
Merci.
Bonne nuit, Sire.

Non.

Quand vous vous regardez, que voyez-vous ?
De la beauté ?

Du raffinement ?

Vous êtes la crème de l'aristocratie française, et toutes les cours d'Europe vous envient.
Mais quand je vous regarde, je ne vois que corruption... noirceur... tentation, avidité... meurtre.
Deux voies s'offrent à vous.
Celle du châtiment ou celle de la rédemption.
La rédemption par la lumière et la bonté.
Par la pureté.
Je suis en état d'arrestation ?
Je vous mets au lit.
Comment ces mains, qui ont tué tant de fois, peuvent-elles être si douces ?
Vous êtes prête ?
Oui.
Vous êtes divine.
Donnez-moi votre main.
Je pourrais vous dévorer.
Vous aimez les jeux ?
Quelle sorte de jeux ?
Je crois que je n'aime pas ça.
Tu n'es pas censée aimer ça.
C'est comme ça que tu veux jouer ?
Viens ici !
Tu n'as jamais entendu parler du devoir conjugal ?
Crie tant que tu veux !

Ma pauvre chérie !
Sais-tu quel jour nous sommes ?
C'est l'anniversaire du jour où tu es devenu Roi.
Te souviens-tu de ce que tu m'as dit cette nuit-là ?
Rappelle-le-moi.
"Le secret, ce n'est pas juste d'être roi.
"C'est d'être vu comme un roi."
C'est ça que tu as oublié, mon cher frère.
Tu as enlevé tes habits et tu nous as montré ta fragilité.
Je te suggère de les remettre.
Merci.
Oui ?
Je suis venu vous présenter mes condoléances.
C'est tout ?
Vous pensez pouvoir détruire le lien qui m'unit au Roi, mais nous sommes plus forts que tous vos sermons.
Vous êtes une pécheresse, guidée par les désirs de la chair.
Suis-je la seule ?
Je vous ai vu avec la Reine.
Sa Majesté partage ma foi !
Votre dévotion n'est qu'un masque.

C'est ce que vous aimeriez croire.
Quand je regarde une femme, je ne vois que son âme.
Voyons voir si c'est vrai, vous voulez bien ?
Comment osez-vous ?
Que ferait la Reine si je lui disais que vous m'avez touchée ?
Elle ne vous croirait pas.
Pourtant, elle est assez bête pour croire n'importe qui, comme vous, par exemple.
Le Roi, lui, me croirait.
Pour l'instant.
Vous continuez de le séduire avec vos ruses, mais il finira par vous voir telle que vous êtes vraiment :
vide comme une coquille, vaniteuse et manipulatrice.
C'est Ariane qui m'envoie.
La réponse est oui.
Je n'ai pas posé de question.
Pourquoi êtes-vous venu ?
Je voulais vous rencontrer.
Non, ce n'est pas pour ça.
Vous vouliez me demander de l'aide, même si vous ne le saviez pas.
- Pourquoi voudrais-je votre aide ?

Ma mère n'est pas morte.
Si, elle l'est.
Vous voulez que je vous aide à vous venger de celui qui l'a tuée et a ruiné votre vie.
Vous voulez détruire Versailles.
C'est impossible.
Tout est possible, à condition de le vouloir assez.
Pourquoi m'aideriez-vous ?
Parce que je veux la même chose.
Que dois-je faire ?
Convainquez d'abord le Roi de vous laisser revenir à la cour.
Rien ne vous arrêtera.
Les pots-de-vin, la corruption, le meurtre, l'extorsion.
Le Roi inonde le palais de lumière.
Vous l'engloutirez sous les ténèbres.
Acceptez-vous ?
Maintenant, tu es à moi.
Traduit par Chloë Rolland