# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Précédemment...

J'ai bien l'intention d'utiliser l'Épée de Feu pour traverser les Portes du Paradis.
Qu'avez-vous omis ?
Je prévois d'expédier Mère au Paradis et de claquer les portes derrière elle.
- Peut-être qu'il manque une pièce.

L'année dernière a été difficile, et l'impro m'a aidé à me réorienter.
Amenadiel t'a parlé de notre retour au Paradis.
Tu aurais dû me le dire.
Comme promis.

Police.

Es-tu certain que c'était tout ce qu'il y avait dans le coffre-fort ?
On va arranger ça.

Pas pour moi.
Dieu a brisé l'Épée de feu en trois pièces distinctes.
La Lame de la mort, le Médaillon de la Vie et la Clé liant tout l'ensemble.
Baisse les yeux.
Il te l'a confiée, à toi.
Bravo pour avoir coincé la Reine de la Tequila.
Chet court toujours, alors ce n'est pas fini.
Il me faut ce que Zeke a vraiment trafiqué.
Ma vie est gâchée !
Bonjour ?
C'est Charlotte Richards.
J'ai besoin d'une faveur.
T'as vu ça, Luci ?
C'est vraiment la dernière pièce.
Incroyable.
Oh, non, je le crois.
C'est du Père tout craché.
La dernière pièce de l'épée de Feu accrochée sous notre nez...

Je sais, pas vrai ?
C'est ridicule.
Si ce n'est pas le plus grand oiseau céleste que Père ait jamais retourné.
De quoi tu parles ?
Ça signifie que je suis le fils préféré.
Ça signifie qu'encore une fois
Papa nous manipule en long, en large et en travers.
Mais c'est pas nouveau.
Au moins on l'a maintenant.
Alors...
Donne-la-moi, mon Frère.
L'épée ne va pas s'enflammer toute seule.
Donne-la-moi.
Donne-la-moi.

Tu sais que je suis dix fois plus fort que toi.
Mais je suis le préféré.
Oui.

Va comprendre !
Ne m'oblige pas à te faire du mal.
Souviens-toi, tu n'es plus l'ange que tu étais.
C'est vrai, je ne le suis plus.
Je ne pensais pas te rendre de nouveau si mélancolique.
Non, ça va.
J'ai juste besoin de temps pour digérer ce que ça signifie.
Pour digérer ?
D'accord.
Je suppose qu'on est pas vraiment pressés.
Fais comme tu veux.
Je crois que j'ai le DVD d'E.T.
si tu as besoin de pleurer et un pot d'Haagen-Daz au congélateur si ça peut t'aider.
Vous m'avez fait peur.

Déesse.
Mais peu importe.
J'ai besoin de soins médicaux.
Je suis blessée.
Alors allez à l'hôpital.
Ce n'est pas vraiment une blessure humaine, et puisque vous savez qui, ou plutôt ce que je suis,
J'apprécierais que vous me soigniez.
Pourquoi tout le monde continue à me faire ça ?
Je suis médecin, mais soigner les personnes ce n'est pas de mon domaine.
Ça l'est maintenant.
Je suppose que je pourrais y jeter un coup d'oeil.
Merveilleux.
Je devrais vous prévenir, vous devriez peut-être...
- baisser la tête.

Qui vous a fait ça ?
Était-ce Lucifer ?
Je veux dire... sans faire exprès, vous voyez.
Accidentellement, comme avec cette épée enflammée bidule.
Bien, regardons ce que j'ai ici.
Du ruban adhésif.
Croyez-moi.
Ce truc est génial.
C'est ridicule.
Vous avez de l'expérience avec des hommes fragiles émotionnellement, non ?
Vous vous connaissez bien.
Je parlais de Dan.
Dites-moi, comment faire pour qu'ils ne réfléchissent pas trop ?
Qui réfléchit trop ?
Amenadiel.
Laissez-le transformer un compliment en quelque chose d'énervant.
Il devrait être heureux d'être le préféré de Papa.
Votre père ne vous a pas vraiment dit ça, si ?
En beaucoup de mots Sumériens, oui.
Vous savez, plus j'entends parler de votre père, plus je comprends pourquoi vous êtes... vous savez, vous.
On a jeté un corps.
Et un bizarre, pas juste à cause d'un gars nu à la tête grillée.
Mais quelqu'un a aussi complètement rasé le corps de ce pauvre gars.
Peut-être que notre tueur est juste chaetophobe.
La peur des cheveux.
C'est toujours marrant quand ils arrivent en Enfer.
Beaucoup de perruques impliquées.
Mais je suis presque sûre... que ce gars a pris un bain d'eau de Javel.
Celui qui l'a jeté est un pro.
Comme disparu de la surface de la terre.
Je sais.
Mais c'est assez dur de couvrir toutes ses traces.
Si quelqu'un peut trouver quelque chose, c'est toi, Ella.
C'est adorable !
En attendant, je dois m'occuper de problèmes personnels.
Tu sais, tu n'es pas fan des mots gentils, mais quand ça sort...
- Docteur.

Lucifer, quoi de neuf ?
Je me demandais si vous aviez vu Amenadiel.
Non.
Je n'ai pas vu ce membre de la famille.
Arrêtez d'être bizarre et laissez-moi entrer.
Maman.
- Que fais-tu ici ?

Des trucs de filles nues ?
Dr Linda, je ne savais pas.
Qu'est-ce que c'est ?
Bon, explique-toi, Maman.
Ce n'est rien.
Ce gosse pourri gâté,
Chet Ruiz, m'a poignardée, et maintenant je saigne de la lumière.
Ce n'est pas grave.
Quoi ?
C'est très grave.
Maman, si tes pouvoirs sont revenus à ce niveau, ton enveloppe humaine ne pourra pas les contenir, tu... tu exploseras.
Oh, non.
Je dois trouver Amenadiel.
Je préfèrerais pas.
Enfin, c'est assez dur
- que tu t'inquiètes.

Amenadiel a la pièce manquante de l'épée.
Tu plaisantes.
Mon fils, pourquoi tu n'as rien dit ?
On peut enfin l'enflammer et traverser les Portes du Paradis et je pourrai voir mes enfants.
Oui, mais pour l'instant, je dois trouver Amenadiel et tu dois rester éloignée des humains.
Tu es une bombe à retardement.
En fait, en parlant de ça, j'ai peut-être déjà blessé quelqu'un.
Oh, non.
Je reviens d'une scène de crime.

Dis-moi que ce n'est pas Chet.
L'inspectrice est sur l'affaire.
Pas d'inquiétude.

Tu ne comprends pas.
L'inspectrice est bonne, désespérément bonne.
On a juste besoin de trouver Amenadiel, non ?
- Oui.

Si on ne te renvoie pas au Paradis avant que l'inspectrice ne te trouve, elle est littéralement grillée.
As-tu aussi glissé sur une peau de banane ?
- Quoi ?

Ne lutte pas.
L'enfant est féroce.
Je...
Donc, j'ai laissé Maman dans la cave à vin au Lux, voilà la situation.
Bébé.
Je ne comprends toujours pas pourquoi tu es là.
Car j'ai besoin du meilleur chasseur de primes.
Je peux m'occuper de l'inspectrice.
mais tu dois retrouver Amenadiel.
On pourra récupérer le pendentif et assembler l'épée avant que Maman déverse sa lumière partout.
Tu n'a pas à parler en code.
Je peux supporter les trucs d'adulte.
Et alors si ta mère explose ?
En quoi ça me concerne ?
Beaucoup d'humains pourraient être blessés.
Et ?
Bien essayé, Maze, mais en fait, je sais que tu tiens à quelques-uns.
D'accord.
Mais tu me paies mes honoraires habituels.
Pas de cadeaux.
Absolument.
J'adorerais une sucette.
Désolée, les chochottes n'en ont pas.
J'ai comparé les empreintes, et ce sont celles de votre frère Chet.
Je suis désolée.
Je sais que vous vivez au Mexique, mais pensez-vous à quelqu'un qui aurait pu vouloir la mort de votre frère ?
Ma famille avait beaucoup d'ennemis.
C'est pour ça que je suis parti, pour m'éloigner de l'empire Ruiz.
J'ai essayé d'emmener Chet avec moi, mais...
Malheureusement, il était impliqué dans l'affaire familiale.
Je sais que c'est vous qui avez mis ma mère en prison.
Je sais aussi que vous en aviez après Chet, donc je sais ce que vous pensez de ma famille.
Mais j'aimais mon frère.
Il ne méritait pas de mourir.
Surtout pas comme ça.
Personne ne mérite de mourir comme ça.
Je vais mener cette enquête dans les règles et avec soin, comme n'importe quelle autre enquête.
Je vous le promets.
Saperlipopette.
Un indice envolé.

Pas de souci, mon pote.

C'est pourquoi je fais toujours une copie.
Oh, bien.
Espérons que ça nous mène au tueur de Chet.
Cela vient d'une autre scène de crime.
J'ai un tas fumant de rien du tout de la scène de crime de Chet Ruiz.
Oh, bon... ma foi, c'est horrible.
Dites-moi que vous avez quelque chose.
Non, rien.

Il y a une chose que j'attends.
Mais vous venez de dire qu'on avait rien.
La seule certitude qu'on a c'est qu'on a conduit jusque là pour jeter le corps.
Bien, les techniciens vérifient les caméras aux alentours, c'est un trou perdu donc pas trop d'espoir.
Oui.

Malheureusement, l'unique témoin de ça est mon très cher père.
C'est vrai.

Une seconde.

Vraiment ?
Les satellites prennent des photos sporadiques de n'importe quoi, donc...
Il y a peut-être des images du tueur
- allant ou partant de l'entrepôt.

Il y a peu de chance, mais merci, Lucifer.
De rien.
C'est moi.

Je suis le fils préféré.
Tout ce temps, j'ai vraiment pensé que Dieu avait perdu foi en moi, mais c'était moi.
J'avais perdu foi en lui.
Je comprends désormais.
La perte de mes pouvoirs devait être un test.
Si c'est le cas, j'ai failli.
Je suis désolé, Père.
Comment était la côte de porc ?
C'était génial.

On peut éclairer, s'il vous plait ?
Beau travail.
Mais on essaie d'éviter quelques sujets :
la religion, la politique, ce qui porte à controverse.
Je comprends.
- J'ai compris.

Bien, donnons-leur un autre scénario.
Des gardiens de zoo et une girafe enceinte.
Vous êtes prêts ?
Action.
Oh, mec !
Je pense qu'elle accouche !
Aidez-moi !
Comment puis-je aider si je dois tuer mon propre père ?
Coupé.
C'est un peu morbide, mon pote.
Tu sais, essaie de t'amuser.
Je croyais que tout ça t'avait aidé pour tes problèmes personnels.
En effet.
Les patrouilles disent qu'il était garé dans la rue.
Je vous le dis, on perd notre temps.
C'était le seul véhicule garé près de la scène de crime entre minuit et 5 h.
Comment vous pouvez savoir que c'est le même véhicule ?
Il n'y a pas de plaque d'immatriculation sur cette image.
Combien de véhicules ont des pissenlits ?
Il n'y a pas de pissenlits, il y a des méduses.
Quoi ?

Bon, d'accord.
Je dis juste que nous devrions nous concentrer sur les enquêtes criminelles.
- Comme quoi ?

La mort de Celeste McDougall.
Très suspect.
- Elle avait 92 ans.

- Regardez ce visage satisfait.

J'ai compris.
Police !
On ne bouge plus !
Vous pensez toujours qu'on perd notre temps ?
Je repense surtout aux lasagnes que j'ai mangées.
Mon Dieu.
Ce n'est pas ce à quoi ça ressemble.
Quoi ?

Enlevez vos combinaisons, lentement.
Je sais ça a l'air mal, mais on peut expliquer.
Je suis Ava.
Voici ma soeur Kathleen.
Salut.

Les tueurs en série les plus gentils au monde.
C'est marrant.

Mon Dieu, non.
On dirige l'Elégant Nettoyage Lyon.
Lyon est notre nom de famille.

On prend soin des scènes de crimes, on bouge les corps.
Les trucs pas drôles.
C'est légal, bien sûr.
Comme ce pauvre gars, mort d'une crise cardiaque.
Il y a deux semaines.
Bien, explication parfaite.
- Je le savais.

Pourquoi votre véhicule était devant un entrepôt abandonné à l'Eagle Rock à 3 heures du matin, hier soir ?
Je... suis presque sûre que vous vous trompez.
On était pas du tout proche de cette zone.
Eh bien...
Non.

Ne me dis pas que tu as revu Fred là-bas.
Je pensais que tu en avais fini avec cet abruti.
Oui, jusqu'à ce que je lui fonce dedans au Jamba Juice.
Je comprends totalement.
Qu'est ce qui est plus enivrant qu'un Mango-A-Go-Go ?
Alibi vérifié.
On vous laisse là avec Soupy et nous on s'en va.
- Allez.

Je peux vous parler une seconde ?
- Oui ?

Pourquoi essayez-vous de précipiter cette enquête ?
Pourquoi me cachez-vous encore des choses après tout ce qu'on a vécu ?
Vous savez que je ne mens pas, Inspectrice.
Mais vous ne dites pas toute la vérité.
Il y a un rapport avec votre humeur de ce matin, à propos de votre famille ?
Oui, mais je ne peux pas expliquer, vous ne comprendriez pas.
Pas si vous ne me parlez pas.
Laissez tomber.
Je pensais qu'on avait dépassé ça.
Marcher à reculons, Lucifer, c'est pas bon.
Pour personne.
Crois-moi, tu trouveras ça libérateur une fois que tu auras pris le coup.
Je vais t'y aider.
Il faut juste de l'entrainement.
Tu es un homme bon, Daniel.
Très bien.
Tu es fort.
Cette famille est trop bizarre.
"Tu vas prendre le coup."
"Il faut juste de l'entrainement."
Et ce câlin.
Vous le faites ?
Que fais-tu là ?
Je te chasse pour une prime, grâce à Lucifer.
Il est temps d'assembler l'épée.
Je ne pense pas le vouloir.
Père m'a fait confiance avec la dernière pièce.
Ça change les choses.
- Tu viens avec moi ou pas ?

Toutes mes actions, tous mes sentiments, tout était basé sur des mensonges.
Je pensais être déchu et...
Je ne suis pas payée à l'heure.
Mon Dieu !

Je peux être votre compagnon de voyage ?
J'adore Paris.
Les hommes, très sexy, romantiques, avec...
C'est l'hôtel Paris à Vegas, en fait.
Je vais pas...

Vegas et moi... c'est pas bon.
Moi non plus.
Mais l'ex de Kathleen Lyon,
Brad si, et selon sa page Wobble, il y a fait la fête tout le weekend.
Ça gâche la raison pour laquelle Kathleen aurait été au Eagle Rock à 3 h.
Vous pensez que nos gentilles nettoyeuses légales ne sont pas si légales que ça ?
Bonjour, mon frère.
Je vois que tu as changé de look.
Où est ton joli collier ?
Dans un endroit sûr.
Dans les fesses, non ?
Déjà vérifié.
Pas ici.
Charmant.
Écoute, Amenadiel, il me faut la dernière pièce.
Bien sûr.

Oui.

Bien.
Maze, chérie, pourrais-tu aller chercher Maman dans la cave à vin ?
Je pense qu'elle voudrait écouter ça.
J'ai pensé à tout ça, profondément.
Je pense qu'on a pris les choses dans le mauvais sens.
Ce collier était un cadeau.
Pas une manipulation.
Tu penses ça parce que c'est un cadeau pour toi.
Non, Luci !
Tout est question de point de vue.
Père ne rend pas toujours les choses claires, parce qu'il veut qu'on ait nos propres croyances.
Et je crois vraiment que je suis le gardien de cette pièce.
Je me suis peut-être perdu en chemin, mais ça ne m'empêche pas de rectifier les choses maintenant.
Bien.
Et si je te disais que je n'ai jamais planifié de détruire Père ?
- Je dirais que ça y ressemblait.

Laisser les amoureux se torturer pour l'éternité.
- Et c'est mieux ?

Non !
Que tu sois avec Maman ou pas, je ne peux pas juste relâcher Maman sur Père.
Il est temps que je redevienne le soldat loyal en qui il avait confiance que je sois.
Maman ne va nulle part !
J'ai peur qu'on n'ait pas le choix, mon frère !
Les pouvoirs de Maman reviennent, et bientôt on ne pourra plus les contenir.
Enfin, elle a déjà tué quelqu'un, et maintenant l'inspectrice est sur... l'inspectrice est sur cette affaire.
Alors, je t'en prie, pas de discussion.
Maman doit partir !
Déjà fait.
Votre mère est partie.
Quoi ?
C'est un Cheval quelque chose.
C'est cher, donc ça doit être bon.
Je ne pensais pas vous revoir vous ou votre... lumière mortelle aussi vite.
Quelque chose me dérangeait.
Quand vous avez vu ma blessure... vous avez demandé si Lucifer l'avait faite.
Que vouliez-vous dire ?
Je ne voulais rien dire.
Vous savez ?
Des idées sans aucun sens précis.
Du bla bla.
C'était une grosse journée.
Je ne pense pas.
Je pense, qu'en fait, vous savez quelque chose.
Je ne veux pas vous blesser, Linda.
Je... manque... de temps.
Vous avez vu ce qu'il m'arrive.
Vous pouvez me dire ce que vous savez avec un verre de vin ou avec votre propre corps grillé.
C'est votre choix.
Je suis venu pour démasquer le faux alibi de Kathleen.
Quelqu'un l'a déjà fait, non ?
Oui.
C'est Ava Lyon.
Je pense que le tueur de Chet a engagé les sœurs Lyon pour nettoyer, puis a nettoyé la nettoyeuse.
Excuse moi, que se passe t-il ici ?
Je travaille ici.
Qu'est ce que j'ai fait ?
C'est moi, seulement moi.
Ava ne savait rien.
J'ai menti sur Brad.
Je me suis remise avec lui, mais il pariait beaucoup, et il avait besoin d'argent,
J'ai reçu un appel me proposant 100 000 dollars.
Qui vous a embauché ?
Qui a tué Chet et votre soeur ?
Peut-être que la mort d'Ava était un avertissement.
Pour que je ne parle pas.
Peut-être que si je ne dis rien ...
Comment allons-nous trouver Mère ?
En suivant les traces des humains rôtis?
Si quelqu'un peut trouver cette déesse rusée, c'est Maze.
Elle est dessus.
Tout va bien ?
Nous avons trouvé un corps.
- Un autre corps ?

- La même tête brulée ?

Quoi, vous pensez que le tueur de Chet a encore tué ?
Lucifer, c'est une longue histoire, mais la seconde victime est Ava Lyon.
C'est l'une des femmes de ménages que nous avons rencontrés.
Sa soeur est ici, mais elle ne parle pas ...

Donc, j'ai besoin de vous ici, pour faire votre truc magique.
Oui, inspectrice, croyez moi quand je dis que je veux trouver le tueur autant que vous.
Bonjour les garçons.
Maman.
Quoi ?

Je suis désolé.

Je dois me dépêcher.
Bonne chance avec Kathleen.
- Qu'est ce qui ne va pas ?

Il...
Il me cache quelque chose, je le sens.
C'est probablement des problèmes de famille.
Ils ont l'air complètement cinglés.
Peut-être.
Il est avec sa belle-mère, alors...
Alors peut-être... peut-être qu'il ne me cache pas quelque chose, mais quelqu'un.
Quelqu'un qui connaissait Chet.
Quelqu'un en qui je n'ai toujours pas confiance.
Que faisais-tu ?
Ceci et cela.
Comme allumer un barbecue céleste et griller une autre tête ?
Non.

Prendre l'air.
Je me sentais un peu claustrophobe.
Vous aimez rester gardés dans le noir ?
La bonne nouvelle c'est que tu as trouvé Amenadiel.
Alors on a la pièce ?
Oui.

Pourquoi tu ne lui dis pas, mon frère ?
Non, non.

Mon frère, j'insiste.
Merci.
Bien.

Oui, de merde.
Tu as déjà envisagé de trouver, je ne sais pas, un endroit à toi ?
Oui.

Oui.
Un endroit familier, plus chaud, peut-être ?
Tu veux que je retourne en Enfer ?
Pas vraiment en Enfer, mais comme dirigeante de l' Enfer.
Enfin, après tout, c'est un royaume sans dirigeant.
Il a raison.
Il y a une grande opportunité pour une ascension sociale.
Un coup de peinture ici ou là.
Les colonnes rendraient bien en blanc.
Beige ?
Alors c'est vrai.
Tu travailles contre moi.
Tu n'as jamais eu l'intention de m'accompagner au Paradis.
Attends.
Comment tu le sais ?
J'ai persuadé... ton petit docteur.
Désolée, je n'avais pas le choix.
Qu'as-tu fait ?
Maman.
Maman.
Écoute, je comprends.
Tu es en colère.
Je ne suis pas en colère.
Juste déçue.
Donne-moi la pièce !
Non, Maman.
Tu vas devoir me tuer.
Je suppose que je vais devoir trouver un autre moyen ?
Regarde ce que tu lui as fait faire.
Je venais de l'accorder !
Moi ?

Peut-être que si tu avais juste parlé d'un cours de poterie ou d'aquagym, elle l'aurait fait.
Tu avais une meilleure idée ?
Maman est en train de craquer, Luci.
- Dans tous les sens du terme.

Maintenant elle se fiche de qui elle blesse.
Linda.
Je vais voir Linda.
Toi tu vas chercher Maman, elle t'écoutera.
Mais ne t'avises pas de lui promettre la pièce, je ne lui donnerai pas.
Eh bien, quelqu'un est malin.
Comment m'avez-vous trouvé ?
C'était pas si dur.

Non, comment avez-vous su que j'étais la méchante ?
La petite Mlle Elégante Lyon vous l'a dit ?
C'est fini, Charlotte.

Ne vous inquiétez pas je ne résisterai pas.
Je vous dirai tout.
J'ai juste une petite requête.
Inspectrice.
Auriez-vous vu ma Mèr...
On me cherche ?
Tu avais raison, très cher.
Ton inspectrice est plutôt douée.
Elle m'a eue.
Où es-tu ?
L'appontement à Santa Monica.
Quel magnifique endroit.
Tellement de monde.
Si tu fais du mal à quelqu'un, si tu lui fais du mal...
Et si toi et ton frère m'aviez donné ce qu'il me fallait.
Mais qui sait ?
Peut-être que tu le peux toujours.
Ça suffit.
Maman !
Commencez à parler.
Juste nous deux.
Si c'est d'accord.
Je préférerais ne pas mettre Daniel dans... une position gênante.
Je déteste gâcher tous les bons moments qu'on a eus.
Pouvons-nous sortir ?
Ça ira.
Tu me manqueras, Daniel.
Tu es mon humain préféré.
Tu trouves Maman ?
Elle est sur la jetée à Santa Monica et elle veut la pièce.
On doit la lui donner.
On est à court de solutions.
S'il te plait.
Mon frère, je t'en prie.
Elle a Chloe.
Linda !

Je poursuis la mère de Lucifer, et je crois qu'elle est en chemin.
Linda.
Ça va aller.
Je suis là.
Tu vas t'en tirer.
Elle t'a fait ça, n'est-ce pas ?
Elle voulait connaître les plans de Lucifer.
Je ne voulais pas le lui dire.
J'ai essayé de résister.

Ce n'est pas ta faute, d'accord ?
Et tu vas t'en sortir.
Je te promets.
je vais arranger ça.
Aide-moi.
Salut, Daniel.
Elle m'a embrassé.
Je n'ai vraiment aucune idée de ce dont vous parlez.
Gardez vos bras en l'air.
Non, ne soyez pas stupide.
Je ne vais pas vous poignarder.
Je cherche juste quelque chose.
Allez, les bras en l'air !
Qu'est-ce que vous cherchez ?
Salut.
Qu'est-ce... ?
C'est à mon frère.
Il l'a laissé là par sûreté, donc merci.
Vous me sauvez la vie.
C'est une sacrée discussion, mais vous avouez ou quoi ?
Je ne comprendrai jamais pourquoi vous vous intéressez à un seul petit humain, mais... bon.
Oui, je suis impliquée dans la mort de Chet, mais pas comme vous le pensez.
Corrigez-moi si je me trompe.

Vous avez engagé un nettoyeur pour s'occuper du corps.
Puis vous avez tué le nettoyeur.
C'est ça ?
Le nettoyeur est mort ?
Quoi ?
C'est malheureux.
Je n'ai assurément rien à voir avec ça.
Mais si ce n'était pas vous, alors qui ?
Maman !
Je l'ai.
Laisse partir l'inspectrice.
Posez le couteau.
Vous ne pouvez plus protéger votre mère.
Je ne la protège pas.
C'est vous que j'essaye de sauver.
Regarde, Maman.
J'ai la lame et la dernière pièce.
Tu laisses l'inspectrice partir, et ils sont à toi.
Me laisser partir ?

Je suis celle qui la retient.
- Maman ?

Je crois que nous avons trouvé notre mystérieux tueur.
Comment pouvez-vous être si étonnée ?
Vous étiez notre avocat !
Vous nous avez trahi !
Baissez votre arme, Hector.
Merci, de m'avoir conduit jusqu'à elle, Inspectrice.
Vous m'aviez promis de le faire dans les règles, et vous avez réussi.
Mais à présent, je dois rendre justice à ma famille.
Juste un petit détail.
Si vous la tuez et nous mourrons tous, compris ?
Je dois aller à l'hôpital.
C'est trop loin, Maze.
Elle ne tiendra pas.
Nous devons faire quelque chose.
Nous avons besoin de plus de temps.
Juste un peu plus de temps.
Que fais-tu ?
C'est compliqué à expliquer, mais crois-moi quand je dis qu'il y a beaucoup, beaucoup de vies en jeu ici.
Alors, je vous en prie, baissez votre arme.
Salaud.
Comment est-ce possible ?
Allez.
Je suis désolé, Maman.
Mais j'ai peur que cela se termine maintenant.
Tu as blessé trop de personnes, Maman.

Tu sais que tout ce que j'ai fait, je l'ai fait pour nous, pour notre famille.
Tu m'as utilisé.
Utilisé Chloe.
Moi ?
Et ton père alors ?
Il a créé Chloe juste pour te manipuler.
Lucifer, écoute.
Nous avons l'épée.
Finalement, nous pouvons prendre notre revanche.
Nous pouvons le détruire.
Nous pouvons retrouver notre maison.
Je ne pars pas, Maman !
Je peux m'en charger pour nous deux.
Donne-moi juste l'épée et je ferai le reste.
S'il te plait.

En rentrant à la maison ?
Ce n'est pas tout recommencer, c'est... c'est revenir en arrière.
Et ce n'est bon pour personne.
Alors il est temps d'aller de l'avant, maman.
Même si ça signifie que je ne te verrai plus jamais.
Lucifer.
Non !
Bon sang, ça a fonctionné.
Je suppose que ça peut trancher n'importe quoi, même le monde lui-même.
Qu'est-ce que c'est ?
Ce n'est rien.
Du moins, pour l'instant.
C'est la seule façon d'aller de l'avant, Maman.
Créer un tout nouveau monde, ton propre monde, sans Père.
Mais et toi ?
Amenadiel ?

Tu sais que si nous retournons au Paradis, il y aura une guerre.
Et en temps de guerre, il y a toujours des victimes.
La dernière chose que je souhaite est de blesser mes enfants.
Je sais.
Alors, s'il te plait, sois juste lumineuse.
Mon ange.
Tu me manqueras... tellement.
Je suis désolé, Daniel.

Maman ?
"Maman" ?
Mes enfants ont... juste 10 ans.
Oui, en effet.
Charlotte.
Qu'est-ce... qu'est-ce qui se passe ?
Pourquoi suis-je à la plage ?
Vous êtes tombée de la jetée.
Je suis tombée... ?
Ça va.

Qui êtes-vous ?
Alors que pensez-vous qu'il va arriver à Charlotte ?
Vu les antécédents de son cabinet, sans doute pas grand-chose.
Plus j'y pense, plus je me dis qu'Hector a tué les deux victimes.
Vous croyez qu'il a tué son propre frère ?
Je pensais que vous seriez le premier à approuver.
Les histoires de famille peuvent plutôt chauffées.
Oui.

Et Ella a trouvé un chalumeau dans la voiture d'Hector,
- alors voilà.

La seule chose que je ne comprends toujours pas vous sembliez avoir quelques soupçons depuis le tout début, alors...

Eh bien, vous...
À ce stade, soit vous me faites confiance ou non.
Je vous fais confiance...
Si vous pensez que je ne vous pardonnerais pas pour vos erreurs ou vos défauts, que je ne vous sais pas qui vous êtes vraiment, vous avez tort.
Linda, regardez-vous.
Lucifer.
Ça va.
C'est ma faute.
Je n'aurais jamais dû vous impliquer dans tout ça depuis le début.
Je savais que j'avais affaire au plus puissant des pouvoirs... à la famille la plus dysfonctionnelle de l'univers.
Lucifer.
J'y suis rentrée les yeux grand ouverts, j'ai choisi d'être votre amie et d'affronter tout ce qui va avec.
Le bon, le mauvais et le croustillant.
Quoi ?
Je viens de me rendre compte de quelque chose que je dois faire.
Mais, concentrons-nous sur vous, d'accord ?
Assez parlé de moi.
Inspectrice.

Lucifer.
Je voulais m'excuser pour avoir été si insaisissable.
Mais je voulais aussi vous dire que j'en ai marre de me cacher.
Alors je vais passer maintenant pour vous dire toute la vérité sur moi.
Il est temps qu'enfin je vous ouvre les yeux sur pourquoi des choses étranges se produisent parfois autour de moi.
Pourquoi mon frère est si saint et Maze... ne l'est pas.
Et je suis si... attirant.
Non, plus sérieusement, je... je veux tout vous dire.
Plus de marche à reculons.