# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Bordel de merde !
Putain, c'est pas vrai, tu as un flingue ?
Tu as un...toi !
Tu as un flingue !
Le truc, c'est...
On se croirait dans Ray Donovan, non ?
Je t'ai demandé si tu avais une arme, et tu as dit non !
Frankie, viens ici.
Assieds-toi une seconde et écoute-moi.
S'il te plaît ?
Je vais plutôt marcher comme une cible en mouvement.
Tu as raison.
J'ai menti pour l'arme.
Je savais que ça te ferait stresser.
Les tireurs d'élite ne font pas de sentiments.
Pourquoi en faire tout un drame ?
C'est un drame !
Un coup de feu chez nous !
Tu aurais pu m'abattre !
Et tu m'as abattue !
Je n'ai pas commis un massacre.
J'ai abattu...
Le terme politiquement correct, c'est "mannequin".
Désolée de t'avoir traumatisée, mais ton "mannequin" m'a effrayée.
Pauvre petite meurtrière...
Bien sûr que je le sais.
Écoute, je possède une arme à feu, mais je suis très responsable.
Je la garde dans un coffre, sans les balles, et je vise très bien.
Reconnais que ma précision est impressionnante.
Une balle entre les deux yeux, par-derrière, dans le noir.
Pas question.
Tu dis que tu te sens en sécurité grâce à moi.
Ça marche si je me sens en sécurité.
Et donc... j'ai besoin d'une arme.
On a besoin d'une arme.
Arrête avec tes "et donc".
Et pas de "nous" tant que tu garderas cette arme.
Que fais-tu ici ?
Je n'arrivais pas à dormir.
Je repense à hier soir.
On est encore hier soir.
La culpabilité est un psychostimulant et la honte vaut bien la cocaïne.
Je suis donc sous l'emprise d'un cocktail stimulant.
Arrête de culpabiliser.
Je me demande pourquoi je me suis emporté ainsi.
Et tu as raison.
C'est étrange, j'ai honte de m'être caché pendant toutes ces années.
Pourquoi ?
On ne se cache plus.
Mon coming-out reste incomplet.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Je parle de ma mère.
Il s'agit donc de ta mère ?
Je dois le faire, Sol.
Je dois lui dire que je suis gay.
S'il te plaît, ne fais pas ça.
Tu ne dois strictement rien à ce Voldemort irlandais.
Je dois le faire pour moi.
Et tu te sentiras mieux si tu lui dis la vérité ?
Oui, je le crois.
Cette femme n'a jamais rien fait qui te réconforte.
Elle me désigne toujours comme le "grand juif bruyant du cabinet" ?
C'est pour te distinguer du "grand Noir mince".
Elle ne te donnera jamais ce que tu veux.
Elle en est incapable.
Sol, je la connais.
Je sais qu'elle ne va pas subitement changer de personnalité.
Je t'accompagne pour faire diversion avec mon sémitisme dégingandé ?
J'apprécie ton offre... mais je dois faire ça seul.
D'accord, mais... promets-moi que tu ne la laisseras pas te blesser.
C'est promis.
Tu as soigné sa description dans le trombinoscope :
"Les couilles de Craig ne sont pas descendues."
Oser me surprendre avec un autre !
C'est agréable.
Je demande à Mitch de garder les enfants ce soir ?
On pourrait sortir...
On est dehors.
On fera les pétasses ensemble !
J'ai déjà prévu un truc.
Je te préviens, si tu n'es pas un cubi de vin et un sac de donuts ou un sac à vin et un cubi de donuts, tu n'es pas invitée.
Je suis sur le canal 19 !
Frankie, tu es là ?
Tu ne réponds même plus au talkie-walkie ?
Je l'ai perdu.
Que se passe-t-il, Frankie ?
Cette forme de contestation est un peu excessive.
J'ai vu ça dans The Brady Bunch.
J'ai ouvert la fenêtre et j'ai utilisé ma pince pour saisir un bagel.
Au fait, il y a une flaque de confiture sur le sol de la cuisine.
Comment travailler si tu restes dehors ?
Fais comme si tu étais à New York et moi, à Tokyo.
On skypera quand je gérerai le décalage horaire.
Tu es sérieuse ?
J'ai été parfaitement claire.
Je rentrerai quand tu auras jeté...
Tu devras entrer si tu veux me houspiller.
Bon sang !
Bon... on doit envoyer des e-mails pour générer du trafic
Débarrasse-toi d'abord de cette arme.
Je comprends ta colère.
On s'est emportées hier soir.
Une balle a frappé une poupée.
Mais ce n'était pas toi.
Ce serait horrible.
Je serais en prison.
Tu as pris mon visage entre tes mains et tu m'as promis...
Je possède ce pistolet depuis plus de quinze ans.
Je l'ai gardé ici pendant toutes ces années.
Tu t'en fichais, car tu ne savais rien.
Retourne en arrière et oublie qu'il existe.
On a eu des hauts et des bas, mais on ne s'était jamais menti.
Je suis désolée, d'accord ?
On passe à autre chose ?
Bien sûr, pas de problème.
Sauf que ça ne marche pas comme ça.
Que la vérité soit sur mes lèvres, dans mon cœur et mon esprit.
NOTRE-DAME DE LA MISÉRICORDE
Bonjour, mère.
Quelle surprise.
C'est mon deuxième anniversaire ?
Ou tu as peur que je meure avant Noël ?
Ta tante est passée le mois dernier.
Vous êtes réconciliées ?
Comment va oncle Billy ?
Je ne lui parle plus non plus.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je t'ai apporté quelque chose.
C'est une liseuse.
Tout est électronique.
Je sais ce que c'est, mon cher.
Ma voisine en a une.
Très bien.
On peut ajuster la luminosité.
Je ne sais pas.
Je trouve ça...un peu complaisant.
Même plus besoin de tourner la page.
J'ai besoin de mériter mon plaisir.
D'accord.
Alors, pourquoi viens-tu me voir ?
Je voulais juste te parler de certains aspects de ma vie.
Ne marmonne pas.
Les filles vont bien ?
C'est ce que tu as dit en m'annonçant le divorce.
Eh bien, en fait... je voulais te le dire...
Je viens de me remarier.
Elle est beaucoup plus jeune ?
Tu te souviens de Sol ?
Le juif bruyant du cabinet ?
D'habitude, tu dis de lui qu'il est grand, mais oui, c'est lui.
Et bien ?
C'est lui que j'ai épousé.
Qu'est-ce que tu racontes ?
J'ai épousé Sol.
Tu as épousé la mauvaise femme, mais ça ne signifie pas que tu es...
Gay.
Oui, je suis homo.
Je suis gay.
Un homme nommé Sol Bergstein est l'amour de ma vie.
J'ai la chance de pouvoir dire qu'il est mon mari.
J'aurais sans doute dû commencer par te révéler mon homosexualité, mais je pensais... que mon mariage gay te mettrait sur la voie.
Tu ne dis rien ?
Que veux-tu que je te dise ?
Je ne sais pas...
Que tu es ravie pour moi ?
Bon, je suis ravie.
Mais je...
J'espérais que tu me surprendrais.
Ce n'est pas mon genre.
C'est un homme merveilleux.
Il signifie tout pour moi.
Tu es exactement comme ton père.
Gay ?
Égoïste.
Tu étais égoïste, enfant.
Et tu l'es toujours.
Vraiment ?
J'aurais pu mourir heureuse sans savoir que tu étais l'un d'entre eux.
Je vois.
Au revoir.
Salut, chéri.
Raconte-moi...
Attends, le téléphone sonne.
Une seconde, je suis déjà en ligne.
Merci.
C'est toi que j'appelle.
Tu n'as pas vu Frankie, par hasard ?
Oui, ça va.
Mais elle est partie à midi, et je ne l'ai pas revue depuis.
Quand a-t-elle appelé ?
Elle n'a pas appelé.
Une fois, alors que je conduisais, elle m'a appelé de la banquette arrière.
Je sais...
Mais elle semblait vraiment énervée.
Tu as appelé les garçons ?
Et l'appli de géolocalisation ?
Elle est peut-être avec Jacob ?
Je passe te voir ?
Ce n'est pas nécessaire.
Papa nous dit par SMS qu'il nous aime sans réserve ?
Il doit siroter un bon scotch.
Et sur ce...
Ça énerve trop les chauffeuses de taxi.
Non, tu ne peux pas partir.
Mitch n'a pas assez souffert.
On dirait une dispute stupide entre deux idiots.
Désolé de vous bousculer.
Une autre tournée.
Tu as appelé son groupe de chant guttural ?
Elle était vraiment en colère ?
Elle était un peu énervée.
Elle était en colère.
Très en colère.
Qu'as-tu fait, Grace ?
Quel genre ?
Personne ne hait les armes autant qu'elle.
Coyote a dû arrêter l'athlétisme, car Frankie détestait entendre le pistolet de départ.
Et tu l'as donc fait arrêter ?
Ça explique beaucoup de choses.
Pour être honnête, il n'était pas très doué.
Bande de traîtres !
Frankie, quel soulagement.
Les deux grands traîtres.
On s'inquiétait pour toi !
Je vais manger du yaourt glacé avec des amis, et là, tu te fais du souci ?
J'ai oublié les amis du yaourt.
Elle m'a tiré dessus.
Avec une arme à feu ?
J'ai abattu un pantin !
Et là, tu es armée ?
Sol, fouille-la.
Je suis revenue pour voir si cet ignoble engin de mort a bien quitté ma maison.
C'est "notre" maison, et non !
Tu dois t'en débarrasser.
La reine du bâton de parole et du cercle de confiance refuse toute discussion.
Inutile de discuter avec la reine du cercle armé et du... bâton à feu.
Sol, on peut se concentrer sur l'arme qui est ici ?
D'accord, on va trouver un compromis.
Quel compromis ?
Je m'arme un jour sur deux ?
Elle ne vide qu'un demi-chargeur ?
Tu vois, elle exagère...
Elle me déshumanise en utilisant la 3e personne.
Réalises-tu que cette arme sert aussi à te protéger ?
C'est quoi, ce truc de hippie ?
Elle faisait ça lors des réunions municipales.
C'est une forme d'obstruction.
Ça peut durer un moment.
Merci beaucoup pour le verre.
Je m'appelle Ryan.
Salut, Ryan.
Je suis incorrigible.
Vous avez l'air d'un type qui aime les Manhattan.
J'aime les cerises au marasquin.
Seule façon virile d'en manger en public.
Joignez-vous à moi.
Pourquoi rincer M. Mâchoire Carrée ?
Je parle de toi.
Je n'ai pas assez d'énergie pour une discussion charmante et sexy.
Et j'ai mangé un déjeuner très riche.
Il sent comme un vieux fauteuil en cuir, il sent le citron...
Je pense à des mains calleuses parcourant le corps d'une femme...
Bon, il est temps de passer à l'eau.
Depuis quand tu te bourres la gueule en reniflant les mecs ?
Tu sais ce qui m'attend ?
Je sais qui c'est.
Elle a chié au lit.
Voilà ma vie : un lit plein de merde et un mari incapable de faire la lessive.
J'espère que c'est une métaphore.
Ça ne me réussit pas trop en ce moment.
Mais au moins, tu fais ce que tu veux.
Je sais juste ce que je ne veux pas.
Tu n'es pas piégée !
Tu te sens piégée ?
J'en sais rien.
Parfois.
Dernièrement...
On dirait que la vie ne me réservera plus beaucoup de surprises.
Je serai grand-mère.
C'est débile.
On sera tous décimés par un missile perdu longtemps avant.
Tu crois ?
Et tu n'es pas piégée.
Bien sûr.
Mais tu as toujours voulu une famille, et maintenant, tu en as une.
Encore Mitch, je dois y aller.
Écoute...
Je veux dire que tu as encore le choix.
Et si tu dois choisir... choisis ça.
Je t'aime.
Je t'aime aussi.
Je vais juste...
Oui, bon...
Il y en a partout.
Grâce au ciel, tu es rentré.
Oui, je suis revenu, en avion, à l'aéroport...
Ça va, je connais les avions.
Et les gens qu'on doit aller chercher...
On s'est tous inquiétés aujourd'hui.
Salut, Sol.
Vous étiez inquiets ?
Hier soir, mon effigie a été abattue, et Calamity Jane refuse de jeter son engin de mort.
J'ai dû rater quelques trucs.
Grace possède une arme !
Et c'est une catastrophe ?
Tu devrais te débarrasser de ce... flingue.
Pourquoi cette hésitation ?
Ce n'est pas une... hésitation.
Oui, je viens de m'en rendre compte.
C'est important, Jacob.
Je peux me faire un sandwich ?
On n'a rien à manger dans l'avion.
Dans le temps...
Bon, je m'inquiète pour vous deux, vivant seules.
Surtout après le cambriolage.
Il vaut peut-être mieux que Grace soit armée.
J'y crois pas.
Je ne peux pas supporter autant de trahisons en 24 heures.
Je vous emmerde tous !
Tu fais partie des "tous", Sol.
Ne défends pas mon petit ami.
Qu'ai-je fait ?
Tu plaisantes ?
Assez pour mériter ce sandwich.
Laisse-le se débrouiller !
Je peux lui faire un sandwich.
Je sais, je suis censée me taire.
Alors, tais-toi !
Allez tous, à part Grace, dans la cuisine vous faire un sandwich.
Frankie, que se passe-t-il ?
Tu nous as bien prêté 75 000 $ ?
Pas du tout.
Quoi ?
Oh là.
Comment fais-tu ce truc avec la queue de cerise ?
J'ai fait le nœud discrètement, et je l'ai mis dans ma bouche.
Impressionnant.
Je ne plaisante pas, c'est 300 dollars.
Quoi ?
Non, je me suis dit que c'était une référence à Tone-Lōc.
Pas du tout.
Encore une fois, désolé pour ce malentendu.
Alors j'enlève ma chemise et je te demande : "Tu es sûre ?"
Je ne peux pas...
Tu es sûre ?
Te voilà !
Elle l'a très bien pris, en fait.
Elle t'embrasse.
Elle s'excuse d'avoir insulté
Grace et Bill Clinton.
Elle va nous tricoter un cadeau de mariage.
Chéri...
Non, ça ne va pas.
C'est comme ça.
Je suis fier de toi.
Tu as fait un truc très courageux.
C'est mignon que tu crois toujours qu'elle a un cœur.
C'est surprenant qu'elle ait encore la force d'être...
Ce qu'elle est.
Saches que si ma mère était encore vivante, elle te ferait un soufflé, t'embrasserait et dirait que tu es super.
Je peux manger du soufflé maintenant ?
Absolument pas.
Mais... tu es merveilleux.
Espèce d'hypocrite !
C'était un bon mensonge.
Comme dire à Sol que c'est normal pour un homme d'aimer les marionnettes.
Bon, d'abord, c'est un mauvais mensonge.
Ensuite, tu es allée voir ma fille derrière mon dos.
Et alors ?
Tu aurais pu aller voir Coyote.
Et il aurait rempli un chèque fait maison ?
J'en ai marre que tu insultes mes enfants.
Marre que tu m'interdises certains sujets dans l'incubateur.
Marre du petit-déjeuner minuté.
Marre de cette arme dans la maison !
J'en ai marre de tout ça !
J'en ai marre de toi !
Je m'en vais.
Tu reviendras.
C'est pas demain la veille.