# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Tu dois encore avoir des sentiments pour elle.
La ferme !
Jace, qu'y a-t-il ?
Je ne suis pas ton frère, Clary.
Maintenant, mon garçon... tu vas découvrir ce que ça implique d'être un Herondale.
Cette rune d'agonie.
J'ai revécu des souvenirs que j'avais essayé d'oublier pendant des siècles.
Maman !
Dis-moi comment arranger ça.
Un dernier mot ?
Quelqu'un d'autre veut essayer ?

C'est un Diurne.
Exactement.
Vas-y, ouvre.
LES SOLIDES PANDAS
Je t'ai obtenu un concert.
Clary, c'est génial, mais les Solides Pandas n'existent plus.
Il n'y a plus rien de solide.

J'ai entendu ce que tu écris.

Tout se passera bien.

C'est une chose de jouer sur le quai.

Devant de vraies personnes.
Je ne suis pas une vraie personne ?
Non, pas du tout.
- Tu es à un autre niveau.

Ce serait mignon si c'était pas aussi constant.
Non.

- Ça doit vraiment pas le faire pour toi.

Alors, c'est vrai que tu fais partie de la royauté des Shadowhunters ?
- J'ai droit à des consos gratuites ?

Je sais pas ce que je suis.
J'ai eu trois noms différents.

- Je sais juste que je suis le même Jace.

Une tequila.

Deux.

Salut, Kaelie, ça faisait longtemps.
C'est tellement plus drôle quand c'est toi qui te fais remballer.
Tu dois pas avoir trop de pourboires, non ?
Un petit conseil ?
Évite de séduire les Créatures Obscures quelque temps.
L'Épée Mortelle que t'as activée en a tué beaucoup.
J'en sais rien, mais je crois que...
On sort d'ici, tu veux ?
Et s'ils détestent ma musique au point de me jeter des cacahuètes ?
Je les neutraliserai avant.
Tout se passera bien, Simon.
- Qu'y a-t-il ?

- Mon Dieu.

C'est une rune.
Maman a dit que Max arrivait.
On lui prenait les couteaux il n'y a pas si longtemps.
La veine, tu es sa tutrice.
C'est une erreur que j'en sois responsable.
Tu plaisantes ?

- et l'une des meilleures combattantes.

Et les réunions avec les Terrestres ?
Ça m'aide, mais ils pensent que je parle d'héroïne.
- On a perdu un Shadowhunter !

- Que s'est-il passé ?

Oui, après avoir été attaqué par un loup.
Multiples morsures et griffures.
Pourquoi un loup-garou attaquerait un Shadowhunter ?
Pour envoyer un message.
Et avoir l'attention de l'Enclave.
Retrouvons-le avant qu'il recommence.
Je crois avoir une petite idée sur son identité.
LE LOUP DE JADE

Sérieux, Raphael ?

C'est vous.
Raphael vous a envoyés pour me menacer ?
Il ne s'agit pas de Raphael.

On veut faire partie de ton clan.
Je n'ai pas de clan.
Je fais de la musique à la fac de New York.
Depuis des siècles, on nous raconte la légende d'un grand leader.
Un vampire qui peut marcher au soleil.
On a toujours cru que c'était un mythe, du folklore.
Tu es la preuve que les légendes existent.
- Moi ?

- Tout ce que tu voudras, Diurne.

Eh bien, merci.
Ça me fait très plaisir.

Vous avez l'air vraiment sympas, sérieux.
Mais je cherche pas trop à avoir une bande.
Alors vous devriez retourner traîner avec Raphael.
Il est bien plus, vous savez... digne d'être le leader du clan, alors...
Tu sais où nous trouver.
Luke, je suis pas un leader.

Ne te sous-estime pas.

Le groupe a implosé.

Tu l'as devant toi.
Je veux juste aller à la fac et passer du temps avec ma copine.
- C'est trop demander ?

J'espère que Clary et toi, tu sais, vous faites attention.
Oui, t'inquiète.
Vu que je suis un vampire... je pouvais pas...

C'est...
Je parlais pas de ça.

Oui, bien sûr.
Si ça chauffe un peu trop, je peux... je sais comment me calmer.
Ne sois pas trop sûr de toi.
Je l'ai déjà vu.

On peut parler de n'importe quoi d'autre ?
- Tout à fait.

Un Shadowhunter a été tué par un loup.
Baisse d'un ton.
- Comment tu sais que c'était un loup ?

L'inquisitrice veut te voir.
Pour répondre à des questions.
Vous m'interrogez ou m'accusez ?
Il y a une semaine, vous avez exigé la destruction de l'Épée Mortelle.
Une exigence impossible ne serait-ce qu'à envisager.
Du coup, je m'interroge :

Vous croyez que je tuerais un Shadowhunter ?
On connaît tous votre caractère, Lucian.
- Elle pense que c'est lui ?

Comparez-le à vos preuves.

Et si un loup de ma meute a fait ça, je le tuerai moi-même.
Conduisez-le au labo.
Jace, un mot ?
Luke est innocent.

C'est ton sang Herondale.

Quand ton père est mort, j'ai cru que la lignée des Herondale s'éteignait avec lui.
Mais par la grâce de l'Ange, j'avais tort.
Tu ressembles énormément à ton père.
Mais ces yeux... ce sont ceux de ta mère.
Comment était-elle ?

Céline était belle.
Des cheveux dorés, comme les tiens.
Elle était si intelligente, si obstinée.
C'est d'elle que tu tiens ton entêtement.
S'ils pouvaient te voir aujourd'hui, Jace... ils seraient si fiers de toi.
Je vais bientôt rentrer à Idris.
Je vais nommer un nouveau directeur de l'Institut.
Ça devrait être Alec.

Oui, M. Lightwood est l'un des meilleurs et des plus intelligents.
Mais c'est toi que je nomme.
- Félicitations.

L'Enclave ne me confierait pas l'Institut.

- J'en voulais pas.

Habitue-toi aux avantages.
Que s'est-il passé ?
Rosegreen et Penmount sont morts.

Comme Keytower.
Sauf que Penmount a été vidée par un vampire.
Rosegreen a été transpercé par un chevalier Fée.
- Différentes Créatures Obscures.

Les Créatures se vengent.

Un autre Shadowhunter a été retrouvé mort hier soir à Williamsburg.
Cette fois, assassiné par un sorcier.
En cette période de crise, il est vital de maintenir une direction forte.
C'est pourquoi je nomme Jace Herondale à la tête de l'Institut, effectif dès mon départ à Idris.
Rompez.
N'en faisons pas tout un foin.
- Elle continue à gérer avant son départ.

Tu diriges l'Institut et apprends que tu es un Herondale ?
Que ça ne te monte pas à la tête.
Les Herondale sont les Kennedy du Monde Obscur ?
C'est une des vieilles familles, comme nous.
- Mais on est les Kennedy.

L'inquisitrice veut qu'on découvre ce que nos alliés savent.
Elle considère toutes les Créatures suspectes.
Elle voit très large.
- Elle croit que nos amis ont fait ça ?

L'ADN de Luke l'a innocenté.

- Je vais faire une annonce.

- Super.

Non.
Pourquoi ?
J'ai loupé un truc ?
- Jace, je suis accro au yin fen.

C'est une longue histoire, mais je vais mieux.
C'est pas parfait, mais c'est mieux.
Suffisamment pour traquer ceux qui tuent les nôtres.
On a besoin de toute l'aide possible.

- Je viens avec toi.

J'aurai plus de poids si j'y vais seule.
Je pars dès que Max est installé.
Alec, je peux gérer.

- Alexander.

Je m'ennuyais, j'avais besoin de changer.
- Tout va bien ?

Avec toutes ces attaques, tu devrais pas sortir seul.
Je suis pas seul.

Le Grand Sorcier de Brooklyn.
On a trouvé un corps à Williamsburg.
Tu as entendu quelque chose ?
Non, mais les sorciers ne me racontent pas leurs méfaits.
Sinon, mon téléphone sonnerait sans cesse.
J'ai besoin d'un de tes cheveux.
Pour qu'un test ADN t'innocente.
J'ignorais devoir être innocenté de quoi que ce soit.
- Tu doutes de ma parole ?

Je sais que tu n'as rien à voir là-dedans.
Les ordres de l'Enclave.
Je vois.
Donc, encore une fois, tu exécutes aveuglément les ordres ?
C'est fini, tu ne suis plus ton instinct ?
Magnus, des Shadowhunters se font massacrer.
Je te demande juste un cheveu.

Je ne voudrais pas dramatiser.
- Merci.

Quoi ?
Magnus, allez.
Luke l'a fait.

C'était son idée.

- Tu connais mamie Helen ?

Quand elle était petite, sa famille tenait une boulangerie en Pologne.
Un jour, des soldats ont demandé à mettre une étoile sur la vitrine.
Ils voulaient savoir quelles boutiques étaient gérées par des Juifs.
Puis ils ont dû porter des brassards.

Et on les a forcés à en prendre un.
C'était la seule survivante de sa famille.
Simon.
- Pardon.

Pour elle.
- Salut, Simon.

À deux pas de là où j'étais quand tu as appelé avant.
C'est ridicule.

Tout va bien.

Clary ?
Allô ?
Clary ?

Clary !

Tu m'entends ?
Clary ?
Quatre entraînements par jour :
Stratégies des démons, armes, combat et endurance.
Petit-déjeuner à 5 h. Si tu es en retard,
- tu auras un muffin froid.

On commence quand ?

Demain.

Super, allons-y.
On se calme.

Mais je suis le plus médaillé de ma classe.
J'ai battu le simulateur, ils ont dû écrire un nouveau code.
Parce que tu l'as piraté.
Là, c'est la réalité, Max.
- C'est dangereux.

S'il te plaît ?

Patience, jeune Shadowhunter.

Tu savais que c'était moi ?
Mes pouvoirs fous dépassent toute compréhension.
Et je t'ai vue traverser la route.
Tu vas me persuader de cracher dans un gobelet pour l'Enclave ?
Tu plaisantes ?

J'ai vécu à Salem.

Je vais boire à ça.
Je crois que c'est déjà fait.
Je suis passée t'apporter ça.
- Des ailes de libellule ?

Depuis que tu as perdu tes pouvoirs à cause de ce Démon Supérieur.
Un supplice perturbant.
Du whisky avec des glaçons.

Pas toujours.
C'est moi, Mag.

Sers-m'en un.
Parle.
Ou pas.

- Tu n'as pas vu l'attaquant ?

Le poursuivre ou aider Clary.

- Tu devrais y aller.

On a des restrictions pour les Créatures Obscures.
Je l'ai sauvée, je l'ai portée ici.

J'aimerais bien.

- Les nouvelles règles...

Je m'inquiète pour Clary.

Ce n'est pas une demande.
Je ne suis pas un criminel, je suis son copain.
Simon.
N'envenime pas les choses.

Sortez, ou je vous fais escorter jusqu'à une cellule.
- Je ne le redemanderai pas.

Je ne partirai pas.
Jace, dis à Clary que je suis là !
Dis à Clary que je suis là !
Simon nous a aidés par le passé.

C'est pas un peu excessif de le jeter en prison ?
Une Créature Obscure ne peut pas défier notre autorité.

Un autre corps.
C'est Hillwater.

Il nous faut un nouveau plan.
Ceci vient des chercheurs d'Alicante.
On a toujours localisé les Shadowhunters grâce à leurs runes.
On peut désormais localiser les Créatures avec des puces GPS.
Quoi ?

Vos relations personnelles brouillent peut-être votre objectivité.
Mes relations n'ont rien à voir là-dedans.
En fait, peut-être que si.
Car c'est un sorcier qui m'a dit de suivre mon instinct.
- Tout ça, c'est mal.

Que les Créatures attaquent des Shadowhunters,
- ça, c'est mal.

Valentin veut tuer ces gens.

"Ces gens" ?
Jace, tu peux pas faire ça.
Alec, regarde.
Trop de Shadowhunters meurent.
Désolé, messieurs.

L'Enclave m'envoie.
L'Enclave ?

Si tu veux.

Non.
Il y a un nouveau mandat pour la sécurité de tous.
Des implants GPS.
C'est une blague ?
L'Enclave localise les Shadowhunters avec leurs runes.
- C'est pareil.

Écoutez tous !
L'Enclave veut nous implanter des puces GPS.

- Qui est partant ?

C'est temporaire, le temps d'attraper le tueur.
Encore ?
La première fois t'a pas servi de leçon, mais apparemment, les Shadowhunters sont pas des lumières.
On peut régler ça sans violence.
En quoi ça serait drôle ?
Non.
Maia !

L'Enclave est allée trop loin.

Attends !
Enfoiré !
J'ai dit stop !
Vous voulez une révolte des Créatures ?

- Ils s'en sont pris à Clary.

- Elle va bien, Luke, mais...

Ni de ces Shadowhunters morts.

Tu veux ce sang sur les mains ?
Sors d'ici.
Que s'est-il passé ?
On t'a droguée.
Heureusement, Simon t'a trouvée avant que ce soit trop tard.
Ils ont essayé de me tuer ?
- Où est Simon ?

Où est-il ?

Il a refusé de quitter l'Institut.
L'inquisitrice Herondale l'a placé en détention.
Elle a enfermé Simon ?
- Tu ne peux pas être ici.

Plus maintenant.

Je dois voir Simon.
- Simon !

- Simon !

Si tu m'entends, je te sortirai de là !
Simon !
Alec Lightwood ?
Pas étonnant que tu sois une épave.

Dixit la sorcière qui a couché avec Mark Twain.
Que veux-tu que je te dise ?

Moi aussi, mais seulement si c'est Freddie Mercury.
C'est pour ça que tu m'as emmenée voir tous ces concerts de Queen.
- Pour l'entendre chanter, tu parles.

Je tombe amoureux de l'âme avant le sexe.
C'est aussi mon âme qui t'a séduit ?
Ce qu'on a vécu était merveilleux.
C'était...
C'était il y a presque un siècle.
Mais c'est pas ce que je veux dire.
Trouve-toi l'âme d'un sorcier à aimer.
Ensuite, quand l'Enclave déclarera la guerre au Monde Obscur, ton petit ami viendra pas te soûler pour un test ADN.
Si les sorciers sont aussi divins... pourquoi n'as-tu pas trouvé un beau magicien ces 60 dernières années ?
Mais personne ne compte.
Touché.

C'est dur de trouver un sorcier canon qui vit dans ce royaume.
Et qui soit également bon danseur.
En quoi est-ce si difficile, Mlle Dorothea ?
D'accord, j'arrive.
Imogène dit d'enfermer Simon, et toi, tu laisses faire ?
Clary, j'ai essayé d'aider Simon.
J'ai fait ça, car il a enfreint les règles de l'Enclave.
D'un coup, tu les respectes ?
Jace Herondale doit sûrement être à la hauteur de son nom de famille, mais le Jace que je connais enfreindrait les règles pour ses amis.
Des gens meurent.
Des gens que j'ai connus toute ma vie.
Les choix ne sont pas simples.
- Une équipe a trouvé Lockheart mort.

Maia, que se passe-t-il ?
Lockheart a été mutilé par un loup.
On a trouvé Mlle Roberts non loin, quelques minutes après sa mort.
Je rentrais chez moi.

Quelqu'un vous a vue rentrer chez vous ?
C'est New York.

Une heure avant, elle a attaqué Jace pour avoir exécuté un mandat de l'Enclave.
- Pour m'implanter une puce GPS !

Les flics m'ont déjà arrêtée simplement parce que je suis noire.
Je pensais que vous étiez plus évolués.
Jace, j'ai rien fait.
Six Shadowhunters sont morts.
Ne laisse pas les émotions brouiller ton jugement.
La peur est une émotion.

Pister les gens à cause de leur sang.
Les enfermer sans aucun recours ?

Votre idéalisme est charmant, mais quand ils apporteront le prochain Shadowhunter mort, que direz-vous à sa famille ?
Qu'est-ce que vos idéaux auront fait pour eux ?
Mettez-la avec le vampire.
Excusez-moi.
Jace, dis-lui d'arrêter.

Je suis demandée à Idris.

Rends-moi fière.
Clary, il n'y a pas de solution parfaite.
Je fais de mon mieux.
Il y a peu, ils pensaient tous que tu avais du sang de démon.
Si tu n'étais pas un Herondale, elle t'enfermerait aussi.
Tu ne devrais pas sortir seule.
Raphael, merci d'être venu.
Simon et moi n'aurions jamais blessé ta sœur.
Je suis pas venu pour tes excuses.

Ils ne laisseront pas l'Enclave leur mettre des puces.
Je suis d'accord.

- Si tu sais quoi que ce soit...

On ne retirerait jamais les runes d'un Shadowhunter.
Pourquoi ?
Avant les Accords... les Shadowhunters chassaient les Créatures pour s'amuser.
Ils arrachaient nos crocs, les griffes des loups-garous et les marques de sorciers comme trophée.
Les vampires ont juré que ça n'arriverait plus.

C'est horrible.
Mais si aucun vampire n'est impliqué, qu'en est-il pour Keytower ?
On l'a vidé de son sang.
D'après moi ?

Que sais-tu d'autre ?
Raphael, je respecte ta loyauté envers le Monde Obscur, mais je t'en prie, on est désespérés.
Des innocents meurent.
Dans les années 80, les Créatures ont eu des exigences que l'Enclave a refusées.
C'est devenu moche.
J'ai entendu un chevalier Fée dire à Camille que pour gagner votre respect, il fallait montrer notre dangerosité.
Au-delà de vous tuer, il a suggéré une étape supérieure.
Vous enlever vos runes.
Quelle Fée ?
Magnus !
Sans toi, ma vie serait une tragédie ennuyeuse.
En effet.
Je suis désolé.
- Ne le sois pas.

Je sais.
- J'ai...

Et bu une bouteille de whisky.
Tu es incroyablement belle, Dot.
Et profonde.

Mais j'ai peur d'avoir toujours été... un gars qui n'aime qu'une âme à la fois.
Alec a de la chance de t'avoir.
Pourquoi tu n'es pas parti ?

Je ne pouvais pas.
Je pensais que Jace me défendrait.
Oui, Jace a l'air perdu.
Comme un cerf aveuglé.
Je crois que je comprends.
Quoi donc ?

Je sais ce que ça fait, de vouloir à tout prix avoir une famille.
Tout ce qu'on ferait.
Même pour la plus terrifiante des grands-mères ?
Absolument.
Tu aurais dû la voir quand Clary s'en est pris à elle.
Elle était terrifiée.

C'est moi, ou j'ai l'impression que tu aimes bien Clary ?
Je commence à l'apprécier.
Ne gâche pas tout, Simon.
J'en ai pas l'intention.
Si j'arrive à sortir d'ici.
Et tu es un Diurne désormais.
Ça inclut des tours de passe-passe qui pourraient nous faire sortir d'ici ?
Non.
Mais je me rends compte qu'être un Diurne est totalement surfait.
J'aurais dû avoir un truc cool, du genre être invisible.
- Si seulement tu l'étais.

Tu vas bien ?
- J'ai essayé de rester.

Tu sais que j'ai tué personne.
Mais je devrais quand même te laisser au frais pour la droite que j'ai reçue.
Tu la méritais.
C'est vrai.
J'avais tort.
Je suis désolé.
Tu t'excuses ?
Il y a une première à tout.
Tu portais sa chemise et tu l'as gardée combien de temps ?
Réjouis-toi que je l'ai gardée.

J'en reviens pas que Meliorn fasse ça.
Le Peuple Féerique est bizarre.
On a de la compagnie.
Attends !
Nom de l'Ange !

Je t'ai suivie.

Tu aurais pu te faire tuer.
Je sens du sang de Shadowhunter.
Tu veux prouver que t'es le meilleur ?
Reste ici et cache-toi.

Je n'y suis pour rien.
Je pistais le tueur.

Ne le crois pas.
Les Fées ne mentent pas.
Mais cachent la vérité tant que tu n'es pas étourdi.
Je peux vous aider à trouver le tueur.
C'est une Fée, c'est certain.

- Allons-y.

Je le crois, d'accord ?
Ramène Max à l'Institut, qu'il soit en sécurité.
Max !
Non.
Max ?
Max !
Déjà réveillé ?
Approche-toi de moi, et je te tue.
Tu ne mérites pas ça.
Mais les Shadowhunters doivent ressentir ce que ça fait de perdre des êtres chers.
Mon frère Samuel était tout ce que j'avais au monde, et maintenant, il est mort.
À cause de ton frère Jace.
Continue et t'es morte.
C'est terminé, Kaelie.
Les Shadowhunters nous ont conduits au massacre.

Ce n'est pas une question de camp.

Je suis désolé.
Elle avait tout.
Griffes de loup-garou, crocs de vampire, lames de Fée.
Elle a simulé une révolte du Monde Obscur.
Reste à savoir pourquoi.
On n'est pas sûrs.

Je suis d'accord.
Beau travail, Iz.
J'ai appris que Max était sur pied, prêt à affronter le monde.
Comment tu vas ?

Un peu mieux chaque jour.
Bien.

En attendant, mon premier acte officiel en tant que directeur de l'Institut va être assez controversé.

Tu prends la suite.
De l'enquête sur la Fée ?
Non.
Alec Lightwood, tu es désormais à la tête de l'Institut de New York.
- Tu peux faire ça ?

Tu l'as dit, être un Herondale a certains avantages.
Nommer un successeur en fait partie.
Tu avais raison.
Créatures Obscures et Shadowhunters, on est à la fois humain, ange et démon.
Si on laisse l'Enclave oublier ça... on mérite une révolte.
Je serai toujours un soldat.
Tu es un leader.
Je connais ta première mission.
Je t'écoute.
Ça va être humiliant.

Je ne suis pas prêt à jouer devant deux personnes.
Sauf si elles sont soûles.
- Simon, je t'ai déjà menti ?

Alors crois-moi quand je te dis... que tu vas cartonner.
Donne tout ce que t'as.
L'alcool est gratuit ?
Certains vampires ont su qu'il y aurait un chanteur qu'ils apprécient.
Tes amis vampires savent reconnaître les bonnes choses.
- Ça ne doit pas être pour la musique.

Tu n'y échapperas pas.
Tiens, c'est moi qui offre.
Merci, Maia.
Salut, on est les Solides...
Je m'appelle Simon Lewis.
Merci à tous d'être venus.
Une dédicace pour le Monde Obscur.
J'ai la gorge nouée Des frissons dans le corps
Quand je suis tout seul
Je vois un éclat de lumière Il n'y a personne
Ils n'entendent rien
Oh, ce fardeau que je porte Chaque nuit en moi
Je suis un inconnu Quand je me réveille dans tes yeux
Quand le monde que j'ai appris à connaître
Est factice
Je suis à jamais seul
Laisse-moi t'aider.
Merci de m'avoir fait sortir, mais le bar est plein de Créatures qui veulent t'étriper.
Je sais.

C'est pour enlever la puce.
Ordres directs de mon nouveau boss.

Je ne vais pas te remercier.
Magnus, tu avais raison.
T'as jamais eu à me prouver quoi que ce soit.
Je t'aime.
Moi aussi, je t'aime.
Maia.
- Pardon si je t'ai blessée.

Tu étais prêt à sacrifier le Monde Obscur par amour pour Clary.
Je ne suis pas amoureux d'elle.
- Arrête.

Prouve-le.
Ne va pas croire que ça signifie quelque chose.
Sous-titres :
