# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE DOCUMENTAIRE ORIGINALE NETFLIX
Je pense aux pieds sans doute bien plus souvent que la moyenne des gens.
Je crée des chaussures, donc c'est nécessaire.
Nos pieds sont faits pour marcher, pour courir, voire pour grimper.
On peut faire tout ça pieds nus.
Mais les athlètes demandent beaucoup plus à leurs pieds que ce pour quoi ils ont été conçus à la base.
Mon travail, c'est de permettre à ces outils extrêmement efficaces de fonctionner encore mieux.
LE DESIGN DE CHAUSSURES TINKER HATFIELD
C'est Tinker Hatfield !
Sérieux ?

Tinker Hatfield ?
C'est une légende !
C'est le mec qui a conçu les Jordan ?
ENTREPÔT HATFIELD PORTLAND, OREGON
Dans les années 80, Tinker Hatfield a commencé à définir ce que travailler avec un sportif impliquait.
Établir un lien avec les athlètes, une relation profonde, apprendre vraiment à les connaître.
Bien sûr, le but, c'est la performance.
Mais avant, il y a d'autres couches à percer.
Tinker est un savant fou.
Il était perchiste.
Mon sport reposait beaucoup sur le saut.
C'était donc facile de se comprendre.
On se complétait l'un l'autre.
Ensemble, on a réussi à créer un produit qui a su résister au temps.
Il a été utilisé par des athlètes de haut niveau.
Et ils jouent encore avec ces chaussures, 30 ans plus tard.
C'était nul.
Je ne pensais jamais au design, avant.
Je ne pensais qu'au sport.
Au lycée, j'ai gagné quelques championnats.
J'ai donc obtenu une bourse pour étudier à l'université de l'Oregon où j'ai rencontré quelqu'un qui m'a énormément influencé :
Bill Bowerman.
Coach, ça vous fait quoi d'avoir entraîné ces athlètes qui sont parmi les meilleurs mondiaux ?
Déjà, Hal, appelez-moi Bill.
Vous savez bien que je n'aime pas qu'on m'appelle "coach".
Le seul titre qu'il aimait, c'était "professeur de réponse compétitive".
Il tentait de nous apprendre à gagner.
C'était l'un des deux fondateurs de Nike.
À mon arrivée, il créait les chaussures de piste et les pointes d'athlétisme Nike.
Il faisait tout pour améliorer les performances de ses athlètes.
Il avait son petit atelier de cordonnier sous les gradins.
Quand on ne s'y attendait pas, il sortait de là-dessous, nous attrapait par le T-shirt et nous tendait des chaussures à essayer sur la piste.
Parfois, c'était génial.

Ma spécialité, c'était le saut à la perche.
Bill pensait que j'avais le potentiel pour devenir champion national, voire olympique.
Le saut à la perche comporte énormément de risques.
Si on n'est pas absolument sûr de soi et engagé dans l'action, on peut gravement se blesser.
Et pour éviter ça, il faut se donner à fond.
Il faut avoir un mental d'acier et se convaincre qu'on peut abattre le mur face à soi.
On ne peut pas reculer.
Le but est de se retrouver à l'envers dans les airs et de passer la barre.
Pendant un bref instant, on vole.
Au moment où on le réalise, on se dit : "Waouh !"
STADE DE HAYWARD UNIVERSITÉ DE L'OREGON
En 2e année, je suis tombé de 5 mètres de haut sur une surface irrégulière.
Je me suis cassé la cheville.
Ça m'a valu cinq opérations et deux ans de rééducation.
J'étais déprimé.
Une nuit, à l'hôpital, j'ai entendu les médecins dire :

C'était impensable qu'un des entraîneurs me reprenne dans l'équipe d'athlétisme.
Ce qui a tout changé pour moi, ce n'est pas ce que Bill Bowerman a dit, mais ce qu'il a fait.
Il m'a fabriqué des pointes spéciales, avec un talon compensé d'un côté parce que je boitais.
Tout ça m'a incité à trouver des solutions pour les autres.
Je connais les conséquences d'une blessure.
Grâce à Bill, j'ai pu rester dans l'équipe et j'ai conservé ma bourse.
ÉCOLE D'ARCHITECTURE UNIVERSITÉ DE L'OREGON
J'ignorais le travail et la discipline que demandait l'architecture.
En revanche, j'ai découvert que je dessinais bien, presque par accident.
Ça a été une sacrée surprise.
Ça, j'ai mis un bon moment à le dessiner.
Vous voyez les détails ?

Toutes ces petites marques...
Pendant mes années d'études en architecture, je travaillais aussi pour Bill Bowerman.
On est tombés sur un dessin que j'avais fait au début de la conception des toutes premières pointes Nike.
Je me contentais pas de lui dire ce que j'en pensais.
Je dessinais aussi et j'écrivais ce que j'appellerais mes interprétations de ses designs.
Là, il m'avait demandé d'essayer des chaussures sur lesquelles il travaillait.
Et ça n'allait pas.
Elles se dévissaient à chaque entraînement.
Sans qu'on ne s'en aperçoive, j'étais en train d'apprendre à créer des chaussures et à résoudre les problèmes des sportifs.
RECHERCHE ET DÉVELOPPEMENT
Regardez les pieds d'un basketteur pro qui joue depuis 10 ans.
Ils sont abîmés, car ses chaussures sont trop serrées.
Ils les serrent fort pour être bien maintenus.
Ils le subissent à chaque entraînement, chaque match.
Leurs pieds se déforment et s'abîment, parfois jusqu'à créer un handicap.
Nos études montrent qu'en prenant plus soin de nos pieds, en améliorant la circulation du sang et le confort, on joue mieux.
En attendant un lancer franc, ce serait bien de pouvoir desserrer vos chaussures pour faire circuler le sang et permettre à vos pieds de se reposer.
Une fois que le tir est fait, les chaussures le savent.
Elles savent que vous allez repartir, et, hop, elles se resserrent.
Si vous êtes sur le banc, pourquoi garder vos lacets serrés ?
Hop, les chaussures se desserrent.
C'est comme ça que j'ai lancé EARL, l'auto-laçage réactif électronique.
ATELIER DE DESIGN NIKE BEAVERTON, OREGON
La première personne à qui j'en ai parlé, c'était la conceptrice Tiffany Beers, pour voir si on pouvait envisager de se lancer dans un projet pareil.
Tu as dit quoi ?
Que je n'étais pas sûre, car il n'était mon chef.
Je suis allée voir mes managers.
Ils m'ont dit : "On ne dit pas non à Tinker.

D'abord, on s'est concentrés sur le mécanisme.
Comment resserrer des lacets ?
Comment avoir un petit appareil qui fonctionne et qui est esthétique ?
C'est un design tout à fait nouveau qui fera partie intégrante de l'avenir.
Il y a un côté artistique dans le design.
Mais pour moi, ce n'est pas un art.
Pour moi, l'art, c'est l'expression de soi d'un individu très créatif.
En tant que designer, mon objectif n'est pas de parler de moi.
Le but ultime, c'est de résoudre les problèmes d'une personne et, avec un peu de chance, quelqu'un trouvera ça beau et quelqu'un trouvera ça cool.
Voilà comment le design fonctionne pour moi.
J'ai commencé à dessiner l'espace.
J'essayais simplement de représenter mon humeur du moment.
Puis, j'ai commencé à m'amuser un peu avec les planètes, à leur faire des visages,
J'ai dessiné George Jetson.
Un van Volkswagen, une Porsche, le symbole de la paix...
J'ignore pourquoi je dessine tout ça, mais je le fais.
J'ai dessiné une prothèse Cheetah qui entre dans une basket.
Je m'éloigne de l'idée de l'espace et je me rapproche de l'innovation en général.
Un jour, on m'a dit que ce serait super que Nike fasse des chaussures invisibles.

Tout ce qui me passe par la tête, j'en fais des croquis.
Tout ça, ça finit par former le dessin d'une chaussure.
Les associations d'idées vous mènent quelque part, sans que vous sachiez où vous allez.
Mais ça marche, et je me suis retrouvé avec une chaussure.
Aujourd'hui, Nike a étendu ses connaissances.
Notre centre de recherche sur le sport est l'un des plus performants.
Nike s'était développé très rapidement.
On dominait le marché dans le domaine du basketball et de la course.
Reebok est arrivé avec cette grande mode de l'aérobic.
Reebok a inventé la chaussure pour l'aérobic.

Ils ont sorti le bon produit au bon moment et ils sont même devenus plus importants que Nike.
Il y a eu un moment de panique.

Ils voulaient moderniser la branche conception.
J'ai donc été invité à participer à un concours de design sur 24 h.
Tinker n'était pas créateur de chaussures.
Il faisait du design pour des expos, de l'affichage et des ventes.
J'ai travaillé 24 h d'affilée sans dormir, cette nuit-là.
Les autres designers ont repris des idées sur lesquelles ils avaient déjà travaillé.
Le message qu'ils proposaient n'avait rien d'unique.
J'ai fait une présentation complète.
J'ai dit que mon produit était la chaussure idéale pour faire du scooter et pour enchaîner avec un jogging ou une marche à pied.
Deux jours après ce concours, on ne m'a même pas demandé mon avis, on m'a dit que je travaillais chez Nike.
Et en très peu de temps, je suis devenu le designer principal.
Un de mes premiers projets fut la Air Max.
C'était l'occasion de réfléchir vraiment différemment.
Nike utilisait des coussinets d'uréthane remplis de gaz pressurisé pour amortir les impacts.
J'ai eu l'idée de faire des coussinets plus gros mais stables et d'enlever une partie de la semelle pour qu'on les voie.
Ce à quoi ça m'a fait penser, c'est...

C'était vraiment très punk.
J'étais allé voir à Paris un bâtiment très controversé, adoré ou détesté :
le Centre Pompidou, conçu par Renzo Piano.
Il y a toutes ces pièces industrielles à l'extérieur du bâtiment.
Il est peint avec des couleurs primaires pour énerver encore plus les gens.
Il m'a beaucoup inspiré.
C'est ce qui m'a donné l'idée de rendre les coussinets des Air Max visibles.
Quand on a présenté ces croquis, un bon nombre de gens ont dit que j'étais allé trop loin.
Certains voulaient nous faire renvoyer.

La Air Max I a été lancée.
Ça a été un succès incroyable, pour Nike et le monde du design de chaussures.
On prenait des risques, mais pour une bonne raison :
raconter une histoire et fabriquer un meilleur produit.
À l'époque où la Air Max est sortie, j'ai réalisé que les gens ne portaient jamais des chaussures adaptées.
Ils jouaient au basket avec des chaussures de course à pied ou couraient avec des chaussures de basket.
Ils se blessaient, se tordaient la cheville.
J'ai voulu y remédier et ça a donné la 1re chaussure polyvalente de Nike.
Il fallait de la stabilité sur les côtés.
Il y avait un scratch au milieu pour maintenir le pied et qui permettait de faire plusieurs sports sans changer de chaussures.
On imaginait pas que ça allait aussi bien se vendre.
À l'époque, John McEnroe avait des soucis dans le tennis.
C'est n'importe quoi !
Je peux pas y croire !
Il s'est mis à porter des Nike, même à la télévision.
Ça a fait taire ceux qui pensaient que nos chaussures étaient trop bizarres.
La publicité a fait son œuvre en mettant en valeur la Air Max et la Air Trainer.
On a mis fin à un certain modèle qui perdurait dans le design des chaussures de sport.
Je me revois en train de parler à ma femme et de lui dire :

DNA DÉPARTEMENT DES ARCHIVES DE NIKE
Le design, c'est l'art de prédire les besoins du futur.
L'idée de l'autolaçage m'est venue en travaillant sur un film.
En 1987, on m'a demandé de participer aux films Retour vers le Futur.
L'idée était d'avoir des chaussures qui feraient très 2015, c'est-à-dire 25 ans dans le futur.
Voilà les premières planches pour Retour vers le futur 2.
On parlait de lévitation magnétique.
Le personnage pouvait marcher au plafond et sur les murs.
C'était un gag classique.
Je ne voulais pas que ça reste un gag.
Je voulais quelque chose de futuriste qui enthousiasme les gens.
Je me disais que peut-être dans le futur, les chaussures seraient intelligentes et pourraient sentir votre personnalité.
Qu'en les enfilant, elles pourraient prendre vie et s'adapter à votre pied.
Votre chaussure à vous, qui vous connaît.
Laçage automatique !

On n'a pas arrêté de nous demander de fabriquer ces chaussures.
En 2006, j'ai fini par dire à Mark Parker :
"Pourquoi on tenterait pas de faire cette chaussure ?
Une copie de la chaussure du film ?"
La chaussure utilisée pendant le tournage était factice.
Elle ne fonctionnait pas vraiment.
C'était un accessoiriste qui tirait sur les lacets pour les serrer et faire croire qu'ils se serraient tout seuls.
On avait toujours eu envie de fabriquer un exemplaire qui marcherait vraiment.
C'est le premier prototype opérationnel de la chaussure de Retour vers le futur.
Il date de 2007 et à ce moment-là?
Le moteur !
Il était plus gros qu'aujourd'hui.
Il fallait soit le brancher, soit se balader avec une batterie de voiture dans son sac à dos.
Il a fallu un an et demi d'essais avant d'arriver à ça.
J'étais très fière du résultat.
Je trouvais ça vraiment génial.
Mais il a fallu attendre que la technologie avance, que le moteur devienne plus petit, plus rapide et plus puissant.
On a dû mettre ce projet entre parenthèses.
On était ravis de voir que Tiffany et son équipe pouvaient créer une chaussure comme ça.
Mais de toute évidence, elle était loin d'être identique à celle du film.
Les gens luttent contre les choses qu'ils ne comprennent pas, comme les designs un peu trop différents.
Mais pour créer l'enthousiasme, attirer l'attention et faire des découvertes en termes de performance, il faut s'imposer et les gens finissent par dire : "C'est une idée brillante."
C'est ce que je fais.

Ça va?

Un bon design est fonctionnel.

En 1988, Andre Agassi est en voie de devenir champion de tennis.
Il avait 19 ans.

Je suis allé à Las Vegas et j'ai passé un peu de temps avec lui.
Il avait les cheveux longs derrière, un peu genre nuque longue.
Il était jeune, fougueux et différent des joueurs de tennis avec qui j'avais travaillé.
À l'époque dans le tennis, tout le monde se ressemblait, c'était barbant.
Il jouait au tennis d'une manière différente.
Il attaquait en fond de court en frappant le plus fort possible.
J'ai commencé à travailler avec l'idée que ce jeune joueur n'avait pas appris à jouer dans un country club, tout de blanc vêtu.
Rien chez lui n'évoquait le tennis.
Non seulement il lui a fait des chaussures très extravagantes, genre roses fluo, mais sa tenue était tout aussi excentrique.
On lui avait dessiné un short en jean avec un lycra en dessous.
C'était vraiment de l'anti-tennis.
J'ai inventé l'expression "anti country-club".
Il ne s'agissait pas seulement du design des chaussures.
Avec un joueur qui a une personnalité adaptée, on peut remettre en cause l'image même d'un sport.
CAMPUS NIKE BEAVERTON, OREGON
À la fin des années 70-80, on commence à voir des grandes stars du basket, comme Kareem Abdul-Jabbar ou Walt Frazier, porter des chaussures personnalisées qui deviennent des classiques de la mode.
C'est comme ça que Nike a créé la Air Jordan.
Voilà le bâtiment Michael Jordan où je travaillais.
En l'honneur de Michael, toutes les chaussures sont blanches.
Cool, non ?
Michael Jordan, c'était la star de Nike.
Il n'était pas satisfait et était sur le point d'abandonner la marque.
La direction de Nike et Phil Knight, le PDG, m'ont demandé de créer la Air Jordan suivante.
Je n'avais pas compris la gravité de la situation ni à quel point Jordan était important pour eux.
Ils avaient déjà six mois de retard quand ils m'ont confié le projet.
Ça a été la course.

On a beaucoup voyagé entre les États-Unis et l'Asie pour faire le prototype.
On avait une réunion importante avec Michael Jordan,
Phil Knight, moi-même, le chef du marketing et les deux parents de Michael.
Michael nous a fait attendre 4 heures.
Il jouait au golf avec des gens qui l'avaient convaincu de quitter le navire.
Mais il a fini par arriver.

Il a juste dit : "Bon, vous avez quoi ?"
Phil Knight a pris la parole.

On a attendu longtemps, mais on espère que ça en vaut la peine.
À toi, Tinker."
Moi, j'ai besoin de voir la chaussure.
Il me la décrivait, faisait des dessins, me montrait des photos...
Mais il fallait que je puisse la tenir entre les mains.
J'ai dévoilé la chaussure.

Phil Knight était à côté, nerveux.

Michael a regardé la chaussure, m'a regardé et m'a dit :
"Je t'écoute." J'ai dit :

C'est ce que tu voulais.
Et tu m'as dit que la chaussure devait être déjà faite à ton pied, confortable à peine sortie de la boîte.
Cette chaussure est faite en cuir très souple, renforcé aux endroits stratégiques.

J'avais choisi des matériaux qu'on n'avait jamais vus sur des baskets, comme cet imprimé éléphant.
Quand il m'a parlé du cuir, de l'imprimé éléphant, et de tous ces trucs-là...
J'étais conquis.
Et j'ai dit : "Attends, c'est pas tout."
Il ne le savait pas, mais j'avais dessiné toute une collection de vêtements pour aller avec.
Les mannequins s'apprêtaient à entrer.
C'était vraiment le bouquet final.
Il a commencé la saison suivante avec les Air Jordan III, et cette année-là...
Il est prêt à décoller...
Il a gagné le concours de dunks.
Il y a cette image où on le voit dans les airs, les Air Jordan III aux pieds.
On a fait ça dans l'urgence.
Et encore aujourd'hui, Phil Knight pense que j'ai aidé à sauver Nike.
ATELIER DE DESIGN NIKE BEAVERTON, OREGON
On a attendu plusieurs années que la technologie progresse pour le projet de chaussure autolaçante.
Mon but avait évolué.

Cette technologie à double emploi, c'est ce qui a donné EARL.
Il y a beaucoup de dessins.
Certaines font plus chaussures de randonnée, d'autres de basketball...
Dès qu'on a eu les premiers croquis de Tinker, on a su dans quelle direction aller.
On est partis de la Jordan XX8.

On a eu des ratés : des bouts se détachaient, d'autres se cassaient.
On a expliqué nos problèmes à Tinker et il a retravaillé son design.
Pendant qu'on réglait les problèmes que Tiffany rencontrait aux essais, j'essayais d'affiner le processus.
Une fois qu'on a placé le mécanisme, on découvert qu'il était plutôt robuste.
Mark a demandé à ce qu'on l'intègre à la chaussure de Retour vers le futur.
C'est comme ça qu'on a eu le laçage automatique sur le modèle MAG.
Le truc génial, c'est qu'à la date à laquelle il met ces chaussures dans le film, on a apporté à Michael J. Fox la première chaussure autolaçante.
2015 ?
On est dans le futur ?
21 OCTOBRE 2015
- C'est dingue.

C'est génial.
Le design ne s'arrête jamais.

On pense constamment à des choses, on les affine.
Ça va changer la façon dont les chaussures et les vêtements fonctionneront à l'avenir.
J'ai grandi à New York et c'est le paradis de la basket.
Beaucoup de gens ici en portaient, car ils voulaient faire comme les autres.
Moi et mes potes, on voulait ce que personne d'autre ne portait.
On était un peu ceux qui décidaient avant tout le monde de ce qui était cool.
Quand la Jordan I est sortie, on l'a trouvée naze.
Il y avait que les ringards qui en portaient.
Quand la II est sortie, on l'a trouvée mieux.
Je crois que Tinker Hatfield a vraiment sauvé l'affaire.
Parce quand il est arrivé avec son design,
Jordan est devenu encore meilleur.
Jordan attirait l'attention des gens, même de ceux qui ne faisaient pas partie du milieu du basketball.
En quelque sorte, Tinker saisissait bien l'esprit du sport.
Et ça, combiné avec le génie de Jordan, ça a donné une chaussure.
Avec les Jordan III, IV, V et tout ce qui a suivi, la marque Jordan est devenue plus vraie que nature.
Chaque chaussure était meilleure que la précédente.
Je trouvais qu'il était temps de changer, et Michael disait : "Je suis partant."
Je voulais pas de chaussures lourdes.

Il voulait que ça respire.

En parlant avec lui, j'essayais de me baser sur sa personnalité.
J'ai regardé un de ses matchs.
Il flottait au-dessus du jeu.
Comme les pilotes dans les films sur la Seconde Guerre mondiale.
Ces pilotes faisaient des dessins sur le nez de leurs avions, donc j'ai ajouté des flammes sur le côté.
Dessinées à l'envers.

Je voulais être différent.
Parfois, il allait trop loin dans ses propositions.
Je lui disais :

En 1991, il a remporté le premier de six championnats.
Michael Jordan remporte le titre de meilleur joueur.
On essaie toujours de répondre aux besoins des meilleurs athlètes mondiaux.
Mais le problème avec le design, c'est comment continuer à se renouveler année après année.
Les gens faisaient la queue.
Elles remportent un vif succès.
Michael continuait de gagner des championnats.
1993 CHAMPION NBA
J'usais beaucoup l'avant de la chaussure droite et gauche, à cause de mes esquives, de mon agilité.
Il faisait 1 m 98 et pesait 95 kg.
Il fallait vraiment que ses chaussures soient stables.
J'ai donc ajouté des renforts pour maintenir son pied bien en place.
Je portais la X, à ma première retraite, quand je jouais au baseball.
J'ai envie d'essayer autre chose.
J'étais bien décidé à poursuivre la collection.
Pour célébrer ses dix ans dans le basket professionnel, j'ai fait dix rayures.
Je voulais une chaussure de basketball qu'on pouvait porter lors d'un match, mais qu'on pouvait aussi mettre le soir avec un costume.
On a déniché un cuir verni de très haute qualité.
Quelques mois plus tard, j'ai sorti ce modèle d'un sac pour lui montrer.
En gros, il a dit :

Quelques mois plus tard, il a repris le basket.
J'ai dit : "Ne les mets pas pour jouer.
On n'est pas prêts à les commercialiser."
Il porte une nouvelle paire de chaussures.
Elles sont noires en cuir verni, très stylées.
Je me suis écroulé.

Il avait son idée, moi, la mienne.
En fin de compte, j'ai gagné.
Plein de choses peuvent vous inspirer, mais ma plus grande source d'inspiration, c'était Michael.
Il me faisait penser à un fauve puissant.
Je les ai appelées "Black Cat".
Il m'a dit : "Comment tu savais ?" J'ai répondu : "Quoi ?"
Et il a dit : "Comment tu savais que mes meilleurs amis m'ont toujours appelé Black Cat ?"
Au bout de quelques années, on était devenus suffisamment proches pour pouvoir communiquer d'une autre manière.
On travaillait sur la Air Jordan.
Chaque année, il fallait se surpasser.
Pour moi, c'était du stress positif.

Mais, mon problème, c'était que j'étais absolument exténué.
Je n'arrêtais pas de travailler, de voyager.

Je ratais les anniversaires de mes filles, les vacances en famille...
Elles grandissaient et je voulais passer plus de temps avec elles et ma femme.
Elles ont été très patientes.
Mais à la sortie de la Air Jordan XV, j'ai commencé à ressentir le contrecoup.
La XV a été la première à recevoir de mauvaises critiques.
Ces chaussures ont été un tournant pour vous ?
Je pense que j'ai créé cette chaussure non pas dans l'idée qu'elle devait plaire aux gens, mais pour faire passer un message.
À cette époque, ma vie était compliquée.
Le décès de Bill Bowerman m'attristait, mon père était mort trois ans auparavant.
Le père de Michael était mort aussi quelques années auparavant.
Ça faisait beaucoup et j'avais envie d'arrêter.
Je cherchais un moyen de ne plus avoir à dessiner d'autres Air Jordan.
J'étais fatigué, épuisé et j'avais assez donné.
Et le décès de Bill Bowerman avait été un coup dur.
Sans leur histoire et leur message, on peut se dire que ce qui compte, c'est la performance.
Mais ces chaussures représentent plus pour moi et pour des millions de gens.
Elles ont une signification différente pour chaque personne.
Mais celle-ci, comme toutes celles dont on a parlé, a une histoire.
Il ne s'agit pas de griffonner un dessin et d'arriver à un design de chaussures.
On y met beaucoup de soi.

Je pensais que c'était la fin de ma carrière.
Après cette chaussure, je me suis retiré de la collection Air Jordan.
Tinker était dans une position qui met les gens mal à l'aise.
Je crois qu'il aime ça, mais ça engendre aussi du stress.
Il fallait choisir un nouvel axe.
Et faire comprendre aux gens que c'était la meilleure chose à faire.
C'est une tâche énorme et une grande responsabilité.
C'est ce qui le motive.
LYCÉE GRANT

C'est bien !
Je crois que quand on est jeune, on essaie simplement de gagner.
Pas mal !
On veut la gloire.
Ton saut n'était pas assez puissant.

J'aime bien entraîner les jeunes.

En apparence, je les aide à sauter plus haut.
Voilà !
Mais le vrai but, c'est de les aider à dépasser leurs peurs, à leur faire découvrir l'inconnu et à prendre confiance en eux.
Profite de ton élan et sers-t'en pour te retourner et passer la barre.
Je ne suis pas à court d'idées.
Je pourrais encore être créatif et imaginer des produits.
Mais je veux plutôt être un mentor, un professeur, voire une source d'inspiration.
Pas mal, t'as passé une jambe !
Faut la deuxième.
Crois-moi, je le sais.
Je te parle en connaissance de cause.
En 2005, j'ai repris du service et j'ai créé la Jordan XX.
Je lui ai demandé de revenir, car la XX devait être spéciale.
Je voulais vraiment, pour la première fois, parler avec Michael Jordan de sa vie durant ces 20 dernières années.
Il refusait catégoriquement.
Je lui ai dit : "Allez !

ON CRÉE POUR L'AVENIR DU BASKETBALL.
Au fur et à mesure, ce n'était plus moi qui posais les questions, mais lui qui parlait, dans un flot continu.
Il disait tout ce qui lui venait à l'esprit.
Je n'arrêtais pas de prendre des notes.
Je me suis dit que je pouvais créer un symbole pour illustrer chacune de ces histoires.
Il y a des choses là-dedans qu'il n'a jamais dites à personne.
C'est devenu le cœur de cette chaussure.
Certains dessins sont émouvants.
D'autres sont drôles.
C'est une approche avant-gardiste du design de la basket.
C'est ce qui la rend spéciale à mes yeux.

Il a eu l'idée de ce concept et a réussi à faire en sorte que ça parle aux gens.
Si je devais choisir celle qui raconte vraiment une histoire, ce serait la XX.
C'est ma chaussure préférée.
Sûrement grâce à cette expérience durant laquelle Michael m'a raconté toutes ces histoires.
EARL

Ce que vous allez voir, ce sont les premiers pas vers l'adaptabilité intégrale.
Quand vous l'enfilez, la chaussure se lace.
Qui veut l'essayer ?
Quand on regarde EARL, on se dit :

Non.
Mais comme toutes les grandes inventions, on l'invente, puis les gens la veulent.
On a vu deux choses géniales.
Tout d'abord, la première chaussure autolaçante.
Nike domine le marché du sport, de plus en plus tourné vers la technologie.
Je voulais juste vous donner un aperçu de ces chaussures.
Elles vont vraiment changer la donne.
C'était la première étape.

Est-ce un grand pas en avant dans l'histoire de la chaussure ?
Je dirais : "De toute évidence, oui."
Avant de mourir, Bill m'a laissé un mot.
Ce mot disait...
"Tinker Hatfield : architecte, créateur de chaussures, athlète, mari et père.
Il représente tout ce qu'on attend d'un élève de l'université de l'Oregon.
Bien cordialement, Bill Bowerman."
J'espère que quelqu'un dispersera mes cendres sur cette piste, un peu du côté du saut à la perche.

Si vous restez dans votre atelier pour inventer des choses, vous n'aurez pas une base assez solide.
Il faut sortir et vivre sa vie.
Ça permet de se faire une bibliothèque mentale dont on pourra se servir dans un travail de création unique.
Beaucoup de designers sont très doués pour perfectionner des éléments qui existent déjà, et pour faire un peu progresser les choses.
C'est un art délicat.

Mais pour moi, mon travail, en tant que provocateur, c'est de voir encore plus loin, vers l'avenir.
Il faut regarder le monde dans sa globalité et se dire :

Je vais ajouter quelques idées, agiter un peu, prendre des risques, faire des suppositions et mélanger tout ça."
Mais dans ce travail, il y a aussi des pièges.
Si les gens n'adorent pas ou ne détestent pas votre produit, c'est que vous n'avez pas accompli grand-chose.
Sous-titres :
