# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Londres est florissant.
Et 1 femme sur 5 se prostitue.
Bonjour, Papa.
- À bientôt, M. Benjamin.

J'ai la liste d'Harris..
Rends-la moi !
Rends-la moi !
Tu ne devrais pas lire ça, pucelle.
Rends-la moi, arrête !
Voyons voir ce qui est dit de vous, les filles.
Voilà la tienne, Fanny.
"Mlle Fanny Lambert.
"Convient en hiver pour ceux qui aiment une grosse fille enjouée",
"un beau bébé rebondi à 2 sous",
"et pas inappropriée en été, à part la transpiration."
On dit que je pue ?
Transpirer ne signifie pas puer.
Si.
Voilà celle de Kitty.
J'ai déjà lu la mienne.
Je suis attirante.
Affreuse.

Non Emily, attends ton tour.
"Betsey Fletcher, Russell Street.
"Cette fille est nouvelle en ville,
"ayant été débauchée il n'y a pas six mois."
C'est l'une des filles de Nancy.
Il y a quoi pour Nancy ?
Fanny, Kitty, on vous a demandées.
Les clients attendent.
"Nancy Birch, Russell Street."
"Quand la flagellation est exigée,
"elle s'en acquitte à l'entière satisfaction"
"de son client."
Lis celle de ta soeur.
"Mlle Charlotte Wells."
"Ses folies coûteraient la fortune"
"du plus ambitieux des amants."
"Mais ses yeux jettent des délices."
"Ses seins enchantent à ravir,
"et son esprit fait d'elle le météore du moment."
J'y serai, l'année prochaine.
J'en doute.
Ta mère te dorlote comme un bébé.
Elle attends le bon client.
Il faudrait se dépêcher.
- Tu perds de ton éclat.

Lis la mienne.
"Mlle Emily Lacey."
"Une misérable,"
"méchante, désagréable,"
"susceptible perverse..."
"dépourvue de toutes qualités."
Ça ne dit pas ça.
"Elle marche comme un perroquet..."
"et jure comme un triste ivrogne."
Quand le moment viendra, j'espère que tu seras déchirée.
Emily Lacey !
Vous toutes.
J'ai un officier ici avec une telle érection qu'il peut à peine marcher.
Mr Gibbon est venu réfléchir au mystère de la femme, et vous êtes là assises comme des poules qui se picorent.
Emmenez-moi au cercle de la félicité !
Emily, va satisfaire M. Holland avant qu'il n'expire.
Mange vite.
Arrange-toi.
Arrête d'énerver ma meilleure fille.
J'ai besoin de toi pour jouer.
Elle est aussi pure que la neige sur St Paul.
Quel est votre prix, pour que je l'aie ?
Vous êtes un client précieux, M. Gibbon, aussi pardonnez ma franchise mais vous chevaucherez ce clavecin avant d'avoir ma fille.
On essaye de s'élever à coups de griffes ?
Je vais bientôt prendre une nouvelle maison, à Soho.
Sur Greek Street.
Pendant que nous y sommes, je prends des enchères scellées pour la virginité de Lucy.
25 livres pour l'avoir maintenant.
Des enchères scellées.
Comme je l'ai fait pour Charlotte, mon aînée.
C'est l'une des étoiles les plus brillantes du ciel de Londres.
Et je ne veux rien de moins pour Lucy.
Mlle Lambert, enfin.
Fanny, le lieutenant aimerait un voyage sur tes montagnes.
À votre service.
Je vous donne 35 livres pour l'avoir, maintenant sur ce tabouret.
Hors de question.
- 40.

50.
50 livres.
Lucy ?
Qu'est-ce qui retient Mlle Carter ?
Quelle araignée damnée vous êtes !
Je fraye mon chemin vers le haut, M. Gibbon, pas vers le bas.
"A la maison des plaisirs terrestres de Lydia Quigley,"
"Michel-Ange lui-même ne pourrait rendre justice"
"au parfait albâtre de la poitrine de Mlle Pettifer."
Le musc, madame.
C'est très gratifiant.
Je suis sûre de ne pas le mériter.
La notice sur la Française.
Lisez la sienne.
"Mlle D'Aubigne, Golden Square, Soho."
Cela dit que vous êtes morte derrière les yeux !
Charles ?
Morte derrière les yeux.
Je veux de l'ardeur, comprends ?
Ou tu iras avec les maquereaux de Cheapside et là tu ne souriras plus !
Elle dit qu'à partir de maintenant, elle sera l'esprit de la joie.
On répète un tableau, Maman.
Diane se baignant avec ses nymphes, regardez.
Le Duc de Cumberland viendra avec sa suite après la pièce.
Assure-toi qu'il ait tout ce qu'il désire.
Où vas-tu ?
Regarder le sport à Covent Garden.
"Cette jeune et radieuse fervente de Vénus"
"possède entre ses jambes graciles"
une porte vers le temple de la félicité..."
C'est moi.
Je suis la félicité, je suis radieuse...
Je suis noyé dans la luxure et la lubricité.
Quel en est le coût pour mon âme ?
5 shillings.
Rentre chez ta femme, Ned.
Nettoyons ces rues avec le feu et la pureté de nos coeurs !
Les fornicateurs, les personnes adultères, ceux qui s'abusent d'eux-mêmes les voleurs d'enfants, et toutes les abominations de Sodome...
Ils se sont emparés de notre grande cité et l'ont engloutie sous les péchés les plus viles.
Dieu allume son juste feu ce soir.
La mise au feu des catins !
Brûlons !
Merde !

Ils viennent nous chercher !
Nous allons nettoyer ces rues avec un feu de pureté.
C'est l'oeuvre de Dieu que nous faisons ce soir.
Prions que nous le fassions bien.
On s'en est jamais pris à nous, toutes ces années passées ici.
Je vais les retenir.
Au nom du roi, ouvrez la porte !
Un moment !
Pourquoi réveiller des chrétiens au milieu de la nuit ?
Éprouvez le juste feu de Dieu !
Brûlez, catins !
Brûlez, pécheresses !
Vous marchez avec moi ?
Si nous avons l'air d'un couple, je ne serai pas arrêtée.
Je suis désolé.
Je vous en prie, M. Oswald !
Reste alignée !
Tourne-toi !
Jacob, mon fils.
Va te cacher au grenier.
Ouvrez la porte !
Il me coûte de vous dire que la maréchaussée est là.
Je n'ai pas fini.

Je veux te faire sortir.
Que se passe-t-il, que faisons-nous ?
Sortez par l'arrière, lieutenant.
Enfile ça.
Qui ose interférer avec les droits de l'Anglais d'aller aux putes ?
M. Holland, rhabillez-vous !
Pensez à la sécurité de ces filles !
On devrait s'enfuir, courons !
Non... si vous courez, vous serez violées !
Va chez Charlotte et dites-lui ce qui arrive.
Arrangez-vous, les filles.
Ouvrez la porte !
Ouvrez la porte !
Margaret Wells, je vous accuse selon la loi sur les maisons de désordres de 1752, de gérer un établissement paillard et obscène...
Vous mentez, votre mandat est une farce inventée !
Touchez pas à mes locataires !
Lâchez-moi !
Charlotte...
Howard !
J'ai chevauché dur pour être avec vous.
Maintenant vous devez chevauchez plus dur encore.
Comme vous m'avez manqué.
Nuit après nuit, toute seule !
Avez-vous signé le contrat ?
M'appartenez-vous ?

Vous ne voulez pas discuter de ça maintenant, si ?
Qu'y-a-t-il dans la boîte ?
C'est un cadeau, n'est-ce pas ?
Attendez.
Vous êtes l'ananas de Grande-Bretagne.
La plupart des amants auraient apporté des perles.
Je l'ai cueilli dans notre serre.
En le cueillant, j'ai pensé à Ève.
Elle est venue à mon esprit sous votre forme.
Nue, elle était tentée par ce fruit, tentée de connaître le péché...
Si je suis Ève, alors qui êtes-vous ?
Le serpent !
Une personne est venue voir Mlle Wells.
- Sa soeur.

Sois maudit, Haxby !
Pourquoi diable t'as pas attendu ?
C'est Maman.
Je paie mes impôts et mes taxes.
Je soutiens la garde de nuit.
Je donne à la paroisse pour les pauvres.
Je maintiens ma maison en excellent état...
Le mandat est signé par un témoin qui déclare qu'il vous a payé pour une rencontre intime avec les femmes qui demeurent avec vous.
Quel témoin ?
La cour n'est pas obligée de le nommer.
Je prends de l'argent pour des chambres meublées.
Ces filles sont mes locataires.
Il n'y a rien d'illégal à louer.
Votre activité est de fournir des prostituées.
Rien n'affecterait cette catin débauchée et sans honte !
Du calme !
Ne vous laissez pas influencer par sa langue, parce que cette prostituée est sortie du ventre de sa mère pour attirer l'humanité dans le vice.
Non, Monsieur !
Je suis Charlotte Wells et je suis venue parler au nom de ma mère.
Assieds-toi, Charlotte !
Le mandat doit être erroné et le témoignage faux.
Il ne peut qu'avoir été payé pour salir le nom de ma mère.
Comment osez-vous interrompre la cour.
Nous sommes poursuivies et harcelées comme des proies !
Ma mère protège ses filles parce que la loi ne le fait pas !
Charlotte, assieds-toi !
Ces chiennes sont un cancer dans notre ville...
- On devrait louer Margaret Wells...

Pour la façon dont elle gère sa maison.
Elle est l'exemple de toutes les maquerelles de Londres.
Selon vos propres mots, vous avez admis que votre mère est une vulgaire maquerelle.
Je souffre pour les femmes désespérées que j'ai vues aujourd'hui, qui, face à la faim, ont vendu leur chair.
Mais vous n'êtes pas une telle créature, Margaret Wells.
Vous êtes une sangsue qui grossit sur les péchés des autres..
Ce n'est pas vrai !
Un vil parasite engagé dans un commerce brutal.
Je vous mets une amende de 100 livres pour la tenue d'une maison de désordres, et si vous êtes à nouveau devant moi, je vous ferai fouetter et déporter.
- Évacuez la court !

Ce n'est pas suffisant !
Ce n'est pas assez !
- Ce n'est pas assez...

Une monstrueuse honte !
Florence Scanwell, cette salope aveugle.
Quelqu'un doit la faire taire.
T'as mis en péril mon déménagement à Greek Street !
Mon paiement final était du aujourd'hui,
- Comment vais-je pouvoir maintenant ?

Très certainement. 100 livres !
J'ai des dettes de jeu pressantes.
Mais une fois remboursées...
T'as un contrat avec un baronnet.
Il devrait payer tes dettes !
Maman, je n'ai pas signé.
Comment céder ma liberté à un homme qui trouve que je suis un ananas ?
Sois maudite d'être une traînée stupide !
Il faut que tu sois sa propriété.
Les hommes ne respectent pas les putes.

Voilà pour ce que tu as fait de moi.
J'ai d'excellentes nouvelles, auguste et vénérable madame.
Les femmes Wells.
Foutue Margaret Wells, nous laissant rentrer à pied.
Pourquoi nous a-t-elle pas fait venir une chaise à porteurs ?
Ils lui ont pris tout son argent.
Elle est aussi radine qu'une nonne.
Pourquoi tu te plains ?
Elle t'aime.
Elle aime mes profits.
Elle aime mes jolis dockers.
Elle va les user jusqu'à la corde, et pour quoi ?
Assez de tes rancoeurs et lamentations.
T'es comme un sale moucheron !
Mon minou ramène à manger sur la table.
J'en ai marre de Covent Garden, marre de Margaret Wells et ses caquetages hypocrites !
Douce Emily.
Pourquoi tu la fermes pas ?
Notre nouvelle maison, si je peux encore la payer.
Ce grippe-sou de propriétaire.
Quelle fouine.
Il m'a donné jusqu'à lundi, mais il a augmenté le loyer.
Maman, il y a ta solution.
Vends sa virginité.
Je te garde intacte jusqu'à ce qu'on déménage.
Pourquoi, puisque ça arrivera de toute façon ?
T'obtiendras une meilleure classe.
Peut-être que t'arriveras d'un coup là où se trouve Charlotte.
Tu m'as offerte à 12 ans.
Ne crois pas que je rechigne.
Si tu veux la garder immaculée, très bien.
Marie-la à un commerçant.
Et voir un homme posséder tout ce qu'elle gagne.
Je voudrais pas me marier à un sale type.
Je vaux au moins 50 livres, Maman.
Ils pourront te voir ce soir au théâtre.
Et je prendrai les offres.
Tu seras une Wells des pieds à la tête.
Je crois en votre croisade contre les filles du vice.
Ce n'est pas mon intention de vous demander un loyer.
Je parle franchement, Mme Quigley.
Je n'ignore pas pas votre nom ou votre établissement.
Vous téter et vous nourrissez un commerce malfaisant de la chair.
Pourquoi m'offrez-vous ceci ?
Vous vivez actuellement dans un taudis.
Vous ne pouvez la voir mais votre fille est voûtée et maigre, avec la pâleur d'un fantôme.
Que voulez-vous ?
Je veux que vous empaliez Margaret Wells sur la lance de votre campagne.
Il y a des maquerelles plus horribles qu'elle.
Je suis en forme, je vais bien et mes joues sont roses.
J'aimerais voir Margaret Wells fouettée en public jusqu'à ce que son dos ressemble à une tarte à croisillons.
Cela ne vous plairait pas aussi ?
Faites d'elle un exemple.
Je vous adore, George Howard.
Entrez.
J'ai préparé une nouvelle version du contrat, mon seigneur.
Vous serez responsable de ses dettes ainsi que de son entretien.
Je dois vous avertir, cela épuisera vos finances.
Je veux la propriété unique tout de suite !
Je veux que Charlotte Wells m'appartienne par contrat !
"Une semaine bien occupée pour l'étoile de la cité Mlle C. W.,"
"dernièrement entretenue par le jeune baronet Hardhead."
"Elle ouvrait le chemin à la boxe de mardi."
"Au bal masqué mercredi..."
Elle m'a dit qu'elle vivait comme une nonne !
Elle est sortie chaque soir !
Tu le savais.
Pourquoi diable tu me l'as pas dit ?
Entre boire un verre de gin, Mags.
Florence Scanwell, Nancy.
Que sait-on d'elle ?
On dit que lors de sa nuit de noces, elle a vu la queue de son mari et elle a pensé que c'était une chose si diabolique qu'elle s'est percé les yeux avec une broche.
Ces gars viennent payer mon loyer.
Le moment est étrange, non ?
Juste quand t'allais t'élever dans le monde, tu subis une descente.
Qui m'en veut, Nance ?
Qui as-tu offensé ?
Quel est le nom sur mon mandat d'arrêt ?
Regarde qui s'est présenté à la porte, Maman.
Je l'aurais bien renvoyée, mais cela a des courbes inhabituelles.
Ça cherche une position.
Je reste jamais en position, monsieur.
Ça a de l'esprit.
On m'a dit que la maison de Mme Quigley est extraordinaire.
Voici ma notice dans la liste de Harris.
J'ai la porte vers le temple de la félicité.
Tu es depuis longtemps en ville ?
J'ai une bonne expérience.
Je suis la meilleure fille dans ma maison actuelle.
- Des enfants ?

Que connais-tu de l'art et de la culture... et des sujets de conversation actuels ?
Je peux parler s'ils le désirent.
- De quels instruments joues-tu ?

En d'autres termes, t'es rien de plus qu'un vieux poteau.
Chacune de mes filles se déplace, mange, parle, chante et joue comme une dame.
Elles ne diffèrent que par leur adoration de Vénus.
J'ai gagné une fortune avec ma maison actuelle.
Tu n'es qu'un animal nu, fourchu, ma chère.
Shakespeare... et mes filles sauraient ça.
Mets-la dehors.
Je suis constamment demandée.
Mme Wells me tient allongée matin, midi et soir et je sais que je peux espérer mieux.
Je suppose que Wells détient la robe que tu portes.
Quelle est ta dette envers elle ?
Je sais pas, 5 livres peut-être ?
Par bienveillance, je vais la payer.
Ensuite, tu me devras cette dette.
Alors vous me prenez ?
J'aurai à te rafiner et à t'habiller dans le style qu'il faut.
Ces coûts s'ajouteront à ta dette.
Donc tu devras travailler comme une négresse.

Que...
Vous pouvez pas m'enfermer !
Laissez-moi sortir !
Vous m'avez déchiré le coeur, putain traitresse.
Howard !
Seule à se languir.
Vivant comme une nonne.
N'ayez pas l'audace de venir au théâtre ce soir, trompeuse, menteuse... vous ne méritez pas de vivre !
Maman m'a ordonné de tester la marchandise.
Laisse-moi sortir, ou je dirais à chaque client que je suis prisonnière ici.
Tu seras pendu comme maquereau kidnappeur, comme le sera aussi Mme Quigley.
Alors pars.
Dès que ta dette sera payée.
Quel est ton nom ?
Emily Lacey.
Mlle Lacey (dentelle).
Je parie que tu l'as inventé.
Quel est ton vrai nom, Sally Pipi ?
Je suis la Duchesse de la chatte.
Je parie que t'es tu genre sauvage au lit.
On va t'apprendre tous les raffinements qu'il te faut... la musique, la danse, le français.
Alors grimpe là.
Je te ferai pas de mal, regarde.
Une de nos filles est partie pour devenir la maîtresse du Duc de Norfolk.
Alors... tu vas apprendre le français à mon minou ?
Reste.
T'as besoin de repos.
Je dois préparer des choses pour Lucy.
J'ai réservé la loge.
La nouvelle s'est répandue.
T'auras des offres.
T'as vu ce que je conservais pour toi ?
Ma mère m'a mise sur le trottoir à St.

Elle a dépensé ses derniers sous pour son gin, la traînée... elle envoyait des coups de tête, personne s'approchait d'elle.
Elle m'a vendue à une maquerelle pour une paire de chaussures.
J'avais 10 ans.
Je sais.
Connais-tu le nom de cette femme ?
Mme Quigley.
Elle m'a habillée chaudement, elle m'a donné un vrai repas.
Elle m'a dit que si je faisais plaisir à ses gentilshommes, je serais sa gentille fille.
J'ai juré que ce serait pas comme ça pour toi.
Je t'ai donné de l'instruction, je t'ai donné du temps.
Tu les aimes ?
Elles ne me vont pas.
Alors force-les.
Howard !
Où est votre bonne dame ?
À Richmond.
Pas votre femme, mon ami !
Il voulait dire Mlle Wells.
Lord Repton est entiché de Miss Wells.
La soeur sort ce soir, avez-vous entendu ?
La petite Wells.
La virginité au plus offrant, et je jure que ce sera moi.
Mon mari adore un hymen.
J'ai eu celui de Charlotte, j'aimerais celui de sa soeur aussi.
Tous là pour l'enchère, Lucy.
Une prise de tabac ?
Je vous ai déjà transporté, Mlle Wells.
Je serai insulté si vous vous en souvenez pas mais j'étais à l'arrière.
Maintenant je me suis hissé à l'avant.
Félicitations.
Mais je ferai pas ça longtemps.
Je me suis dit que je pourrais être un homme de plaisir
Beaucoup de dames paieraient pour coucher avec un homme bien fait comme moi.
Mon tarif est très juste.
La 1ere fois serait même gratuite pour vous.
Rien n'est gratuit, monsieur.
Pour vous si, je vous le garantis.
Bien, Seamus.
Vous êtes une pute, monsieur.
Vous m'avez menti.
Vous êtes sortie chaque soir quand j'étais parti.
Oui, mais tout Londres connaît ma fidélité.
Alors pourquoi n'avez-vous pas signé mon contrat ?
Je ne veux être la propriété de personne, comme votre femme.
Alors je n'ai aucune assurance de votre loyauté.
Vous avez ma parole.
La parole d'une putain ?

Prenez-la ou pas, comme vous voulez.
Qu'as-tu fait ?
Pourquoi te rejette-il ?
Je vais pas signer son contrat vérolé.
T'es l'idiote du village.
Lucy.
Lucy !
Que se passe-t-il ?
Contrôle-toi.
Tu dois rayonner !
- Lord Repton.

Laissez-moi la voir.
Qu'elle est bête.
L'opéra la touche.

Oh !

S'il vous plaît.
Puis-je vous offrir ce pli ?
Messieurs, je vais regarder toutes les offres.
Je ne suis pas prête.
C'est pas difficile.
Tu vas apprendre à être la Reine de la dissimulation, comme moi.
Tu sais pourquoi les hommes chantent si haut, n'est-ce pas ?
On leur a fait ça quand ils étaient petits garçons, pour empêcher leur voix de changer.
C'est ça la cruauté de l'opéra.
Le sujet est l'amour, mais... les hommes n'ont pas de couilles et les vierges sont jouées par des putains.
Les larmes ont marché, maligne fripponne.
Ils te veulent plus que jamais.
Nancy m'a envoyée.
Qui a signé la plainte ?
Charles Quigley.
Lydia Quigley !
C'est toi qui t'en prends à moi avec des avocats et des juges ?

Regardez comme ce comporte ce rat de caniveau à l'opéra.
Je veux 100 livres ou tu passeras au tribunal pour plainte malveillante.
Tu penses vraiment que t'auras l'oreille d'un juge ?
Une de tes filles est venue me voir aujourd'hui.
Une jolie petite mutine appelée Emily Lacey.
Un joli morceau à monter.
Elle est à moi maintenant.
Tu peux pas voler mes filles !
Elle m'a imploré de la tirer de ton bordel infesté d'asticots.
Sois maudite comme maquerelle voleuse !
Venez, mes colombes.
Laissons ce rat manger ces petites.
Il offre 2 fois l'offre la plus haute.
Pour moi ?
On a besoin de cet argent.
Alors prends-le.
Si vous êtes libre de mentir et de tromper et de jouer la putain, alors moi aussi.
Regardez ce bourbier dont vous venez.
Regardez ce que j'ai fait pour vous !
Votre soeur va réaliser si je suis assez viril.
Tu peux attendre.
Plutôt me faire couper en morceaux.
Charlotte !
Charlotte, pute de l'enfer !
J'irai la chercher, mon seigneur.
Nous sommes honorées par votre offre généreuse.
Ma précieuse fille.
Je suis à vous, mon seigneur.
Pourquoi le rejettes-tu ?
C'est un amant facile.
C'est un serpent.
T'aurais pu le conduire à verser des joyaux sur ton oreiller, mais non, tu le provoques juqu'à cette injure !
Fais-lui plaisir.
Accepte son contrat.
Je pense à ton avenir.
Tu n'avais jamais eu à te vendre pour des clopinettes ou à mendier de la nourriture.
Ma mère m'a vendue pour une paire de chaussures.
J'ai tellement entendu parler de ces chaussures je pourrais être cordonnier.
L'argent est ta seule sécurité !
Je déteste l'argent !
L'argent est le seule pouvoir de la femme en ce monde.
Tu en fais ton réconfort et ton rêve... et un jour la richesse, la vraie richesse qui dure, te rendra libre.
Es-tu libre ?
Je le serai, quand je serai dans ma nouvelle maison.
Merci, maman, pour tout ce que tu as fait, pour Lucy et pour moi.
Tu nous as jamais bradées.
J'arrive pas à entrer, sale besogne !
Je suis mou comme un fruit pourri, je te maudis !
T'es le morceau de chair le plus hideux que j'ai jamais eu dans ma vie, encore plus insipide que mon ennuyeuse et fatiguante femme.
T'es clairement frigide, tu restes une vierge.
Je demanderai à ta mère de me rendre mon argent.
Non... s'il vous plait, mon seigneur, dites-moi ce que je dois faire.
J'en ai eu assez de toi !
Je ferai tout ce qui vous plaît, mais dites rien à ma mère.
En retour de mon silence, tu diras à tout le monde... que je t'ai empalée, très fort.
Quand Charlotte demandera comment c'était, que diras-tu ?
C'était comme l'opéra.
♪ Une fois j'ai dormi dans un lit de plumes ♪
♪ Sous des couvertures chaudes ♪
♪ Aujourd'hui je suis heureuse de reposer ma tête ♪
♪ Dans un manteau vieux et usé ♪
♪ Alors chante avec moi une chanson entraînante ♪
♪ Tandis que l'été arrive ♪
♪ Mon amoureux est un jeune soldat, ♪
♪ Alors je suis le tambour ♪
♪ Avec un pat-a-pat-a-tat ♪
♪ et le tambourinage ♪
♪ et le rythme d'une marche ♪
♪ Je suis en loques et je suis usée et mes bas sont emmêlés ♪
Tu veux une chevauchée ?
Mon offre tiens toujours.
Comme je l'ai dit, le 1er coup est gratuit.
Pense comme une putain.
Combien peux-tu avoir ?
1 guinée.
Pour quoi ?
- Vends-moi tes charmes.

Alors t'es qu'un imbécile.
Pour une putain, cela n'existe pas.
Alors je n'ai rien.
La faim dans mon ventre et une bouche pleine de vent.
Tiens, voilà 2 pence.
Pour quoi ça ?
Ta compagnie.
♪ Je suis faible et fatiguée avant l'heure ♪
♪ Et je le suis toujours ♪
♪ Je suis faible et fatiguée ♪
♪ Mais je souris toujours ♪
♪ Et ainsi je le suis.. ♪
Je veux ton pardon
8 shillings.
J'ai prié pour des garçons, William.
Chaque fois, j'ai prié pour un garçon.
Elle est forte.

Cette ville est faite de notre chair, chaque poutre, chaque brique.
On aura notre part.
♪ Une fois j'ai dormi dans un lit de plumes ♪
♪ Sous des couvertures chaudes ♪
Piquez Margaret Wells.
Ne l'affronte pas.
Il faut se dresser contre Quigley.
Je dois lui répondre !
Quitte ma maison ou il y aura de la bagarre.
Je tremble de peur.
Je leur ai dit que je voudrais tenter ma chance en Amérique.
- Je m'en vais.

Merci, Maman, pour le cadeau de la prostitution.
- Je suis pas douée pour ça.

Je veux Lucy.
Votre fille est une déesse.
Que se passera-t-il si je dis non ?
Voilà comment une putain fait une entrée.
La gentillesse est une cruauté.
Je veux l'abattre !
Pour captuer une bête, il faut un appât.
T'es un monstre !
Salope !
- Maman !

On sera pendus pour ça.
London est plein de dangers.
Personne n'est à l'abri.