# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

La saison dernière, dans Arrow...
Je t'ai convaincu que l'on pouvait tout avoir.
J'avais tort.
On doit renoncer l'un à l'autre.
J'ai un village moi aussi, dirigé par une main ferme du gouvernement nommé Kovar.
Tu retourneras en Russie, et tu pourras t'occuper de ce Kovar.
Que vas-tu faire maintenant, Oliver ?
Je sais que tu n'aurais pas approuvé ce que j'ai fait.
Tu as toujours été meilleure que moi, Laurel.
C'est ce que j'aimais le plus chez toi.
Je pensais à Laurel et à ce qu'elle aurait dit.
Je pense qu'elle m'aurait dit de sortir de là.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Prendre un peu de temps loin de cette équipe, loin de la ville.
Moi, Oliver Queen, jure solennellement de remplir fidèlement et avec impartialité, mes obligations à la mairie.
Votre frère est en retard.
Pour lui, "en retard", c'est "à l'heure".
Et il n'est pas juste mon frère, c'est le maire.
Quelqu'un devrait peut-être le lui rappeler.
Je peux vous aider pour quelque chose, commissaire ?
Cette soirée est importante, Mlle Queen, et elle est supposée être le point de départ de la Division Anti-Crime, et je n'ai pas besoin de vous dire
- à quelle point la ville...

Oui, je sais, et il le sait aussi, donc il sera là.
Il s'occupe juste d'une petite affaire d'abord.
Blonde ou rousse ?
Brune en fait.
J'ai trouvé la bombe.
Non, ce n'est pas une bombe.
C'est 1... 2... 3... 4 bombes.
Je suis dans le coeur de la bombe..
Ca va prendre un peu de temps pour la désarmer.
Tu penses pouvoir garder Machin occupé ?
Je ne pense pas que ce sera un problème.
Est-ce que ça veut dire que tu ne vas pas me tuer ?
Que doit faire un mec pour obtenir un peu d'amour ?
J'ai juste essayé de faire sauter la ville.
Du moins la moitié.
Dors.
Préviens le commissariat que je leur ai laissé un cadeau.
Éloigne-toi de ça
Je suis entrain de la désarmer.
C'est géré.
Overwatch ?
Bon sang, ce truc est juste une très vilaine pièce d'art moderne maintenant.
Tu vas te faire un nouvel ami ?
Je pensais t'avoir dit de rester loin des rues.
C'est ma ville aussi !
Tu veux aider ?
Ouais.
Alors fais un don aux services de police.
Et laisse la surélevée.
Surélever quoi ?
Je ne veux plus te voir ici à nouveau !
Arrow 5x01 Legacy Le 5 Octobre 2016
Syncro et corrections par Elderman

Le Maire fera une déclaration officielle concernant la division anti-crime à la cérémonie honorant Black Canary, mais...
Mais il peut dire quelques mots maintenant.
La D.A.C. est un pas important concernant la diminution du crime dans la ville, mais je ne vais pas l'envisager sans quelques réformes majeures.
Quel type de réformes ?
Pour commencer, une enquête à propos des allégations de corruption généralisée au sein du département de police.
D'accord, le Maire Queen donnera plus de détails sur ces allégations durant la cérémonie honorant Black Canary.
Merci infiniment à tous.
Tu réalises que tu viens juste d'accuser le département de police d'être corrompu au gala de la police ?
J'ai répondu à la question.
Ouais; et tu as aussi jeté le blâme sur le commissariat au lieu de prendre la responsabilité de la criminalité de la ville.
Tu sais que j'en prends la responsabilité.
Oui, l'autre gars, mais en tant que Maire ça doit être comme si tu étais somnambule, d'accord ?
Arriver en retard encore une fois n'aide pas à donner cette image.
Être le Maire me permet d'avoir accès à des informations utilisables en étant "l'autre mec"
C'est un moyen de parvenir à une fin.
Eh bien, ça n'a pas commencé comme ça, Ollie.
Tu voulais devenir Maire et ensuite est tu l'es devenu pour vraiment l'être maintenant.
C'est vrai, et puis la réalité a pris le dessus.
Même si on ne faisait pas face à un département de police corrompu, et on y fait face, ou un électorat qui pense que je tiens toutes mes connaissances politiques en enchaînant les épisodes de "The West Wing",
je ne pourrais toujours pas me concentrer sur le fait d'être Maire,
Speedy, parce que je suis en solo quand je suis l'autre mec.
Ok, bien essayé.
Parle au contrôleur à propos des mesures fiscales.
et au conseiller Garcia à propos de l'assainissement.
J'ai aussi déposé les candidatures pour adjoint au Maire sur ton bureau.
Je vais aller boire.
Bravo, mon ami.
Tes gains de ce soir seront...
Je t'ai dit...
Je me fous de l'argent.
Ce qui m'intéresse c'est ce que tu m'as promis si je gagnais ce soir.
Bien sûr, bien sûr.
Mais quelles affaires tu as avec M. Kovar ?
Ça ne te regarde pas.
J'avais peur de ça...
Quoi ?
L'homme que tu as tué ce soir.

C'était leur meilleur combattant.

À qui ?
Nous sommes connus sous le nom de Bratva.
Qu'est-ce que vous faites ici tous les deux ?
Il est tard.
C'est ce que je lui ai dit, mais elle se plaint que le second processeur n'arrête pas de surcadencer le cache du GPU.
Ça doit être sympa d'avoir quelqu'un ici qui parle le Felicity.
Je fais juste de la réparation et de la maintenance.
Vous êtes les justiciers.
Oui, et bien ça commence à être un très gros club.
Qu'est-ce que c'est ?
Un petit dossier sur Wild Dog.
Wild Dog ?
Oui, tu sais, à cause du t-shirt.
Silly Dog ne sonnait pas pareil.
J'ai suggéré le "Wild".
Très bien, et pourquoi j'ai besoin d'un dossier sur lui ?
Je pensais, au lieu de lui planter une flèche, tu pourrais réfléchir à ce qu'il rejoigne le troupeau.
Il lui a tiré dessus ?

Je sais que ce n'est pas le plus attirant comme plan de recrutement, mais il y a beaucoup de candidats voulant compenser notre département de police inefficace/corrompu.
Evelyn Sharp,
M. Ski Goggles.
Je suis encore en train de réfléchir à ce surnom.
Je ne...
Je ne forme pas une nouvelle équipe.
Si tu n'as pas remarqué, on est un peu en sous-nombre.
Juste pour un petit moment.
John va revenir.
Thea va revenir.
Et s'ils ne reviennent pas ?
Alors je m'en occuperai.
Allez vous reposer.
Vous deux.
Police !

Pistolet à terre, maintenant !
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Ce ne sont pas nos hommes.
Non.
Ils sont de Los Halcones.
Vous voyez, ils ont essayé de vous voler ce soir.
Une fusillade a suivi.
Vous les avez tués.
Ils vous ont tués.
Laissez les corps.
Videz l'argent dans le van.
Bravo.
Ingénieux et efficace.
Très Robin des Bois.
Mais je doute que vous donniez aux pauvres ces gains mal acquis.
Éclairez-moi.
Je suis nouveau en ville.
Tuez ce prétentieux.
Non !
Toute tentative de tuer ce prétentieux finira avec votre disparition rapide.
Vous êtes aux commandes ?
Va en enfer.
Je prends ça pour un "oui".
Il a dit qu'il était aux commandes.
Quelqu'un d'autre veut être aux commandes ?
Pas de volontaire ?
Alors je suppose que ce sera moi.
6 corps.
Le dealer et sa copine, deux hommes de Los Halcones, et un des nôtres.
Qui est le chanceux numéro 6 ?
Keating.
La cause de sa mort n'est pas la même que les autres victimes, qui ont toutes été fusillées à bout portant, mais Keating...
Traumatisme contondant violent.
Et ça, c'est quoi, des cartes de visite ?
Le mode opératoire s'accorde avec un SDF appelé Tobias Church.
D'après sa veste, lui et sa bande ont détruit Hub City et Bludhaven.
Et maintenant il est ici.
La question est, que faisait Keating ici ?
Rien de bon.
Il n'a appelé personne.
Vous pensez que c'est un des policiers corrompus ?
Ça n'a pas d'importance.
Il est mort maintenant.
Lance était un emmerdeur de première classe, mais au moins il a gardé son département dans les rails.
Vous pouvez toujours lui rendre son badge.
Il est de retour en ville, il paraît qu'il a pris quelques bosses dans le wagon sur le chemin.
J'arrive, j'arrive, j'arrive, j'arrive.
J'arrive.
Frapper.

Laissez-nous une minute.
Depuis quand vous êtes de retour en ville ?
Deux semaines.
Où est Donna ?
Elle est au Paradis.
C'est un casino à Vegas, où elle est serveuse en ce moment, pas...
Donc vous n'êtes plus...
Oh, allez, Oliver.
Les opposés s'attirent, mais pas à ce point.
Vous avez rompu avant...
Tu sais, bien que ce ne sont pas tes... affaires, mais, tu vois, un alcoolique a besoin d'une raison de rester sobre.
Ne t'en fais pas, mon ami.
Eh bien, Quentin...
Tu sais quoi ?
Je ne sais pas si tu es dans une position pour me juger, bref.
Il n'y a que moi dehors.
Parfois sauver la ville est prioritaire sur le fait de la diriger.
Mais ça changera quand l'équipe se reformera.
Je pourrai consacrer plus de temps à être Maire.
L'équipe pourrait vous inclure.
Je couvrirai ce magnifique visage avec un masque ?
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
Est-ce qu'il y a autre chose sur quoi je peux t'aider, Oliver ?
J'ai un jour bien rempli qui arrive.
Vous avez entendu parler de la cérémonie ?
La ville va honorer Laurel.
C'est probablement mieux que je ne vienne pas et embarrasse sa mémoire.
Tu as tué mon meilleur combattant.
Tu me coûtes beaucoup d'argent.
Je suis désolé.
Ton russe est terrible.
Ton accent est américain.
Alors...
Qu'est-ce que tu fais si loin de chez toi ?
Adam Hunt.
Daniel Brickwell.
Frank Bertinelli.
Si j'étais toi...
Je remettrais ça dans mon sac.
Jason Brodeur.
Leo Mueller...
J'ai dit, remets-le.
Tu sais quoi ?
Ce livre, il m'intrigue.
C'est la seule raison pour laquelle tu respires encore.
Il était à mon père.
J'attends avant de m'en servir.
Qu'est-ce que tu attends ?
D'être prêt.
J'ai de mauvaises nouvelles pour toi.
Tu seras mort avant de l'être...
Tu dois t'être perdu.
La mairie est par là.
Je voulais voir si tu avais des informations sur notre nouveau joueur.
Et tu te demandes pourquoi ta côte de popularité est au plus bas ?
Je ne me le demande pas.
Comment tu t'es débarrassé de tes gardes du corps ?
Je me débarrassais de John Diggle.
Tobias Church... alias "Charon."
Le "Passeur d'Hadès."
A laissé des pièces dorées sur les yeux d'une de ses victimes hier soir.
Je n'ai pas échoué dans toutes les matières que j'ai prises à l'Université.
Il a des mandats d'arrêt sur pas moins de 20 meurtres, et ce sont uniquement ceux auxquels ils peuvent le lier.
M. Church est devenu notre priorité numéro un.
"Notre" ne va pas suffire contre lui.
Church dirige une bande, et la tienne ne reviendra pas.
- Tu ne le sais pas.

Ça s'appelle ne pas se voiler la face.
Tu devrais vraiment essayer.
Écoute.

Ça ne sera pas le cas.
Tu dois aller de l'avant, particulièrement avec des gars comme ça qui arrivent en ville.
Ne t'inquiète pas pour lui.
Il ne va pas rester très longtemps.
Trouve-moi juste un moyen de le trouver, s'il te plaît.
Pourquoi est-ce qu'il n'est pas à la mairie ?
C'est la question que je me pose constamment.
Vous travaillez sur quoi ?
Si Oliver demande, la localisation de notre nouveau méchant en ville.
Et s'il ne demande pas ?
J'ai une adresse pour ce gars.
Tu pourrais aller la vérifier pour moi ?
Je suis heureux dans mon mariage, Felicity.
Va juste voir ce que tu peux trouver, par exemple s'il est loco ou quoi que ce soit.
On l'appelle "Wild Dog."
ce n'est pas déjà clair ?
S'il te plaît.
Non.
- S'il te plaît.

Les villes sont comme des prisons.
Le premier jour, vous trouvez le gars le plus costaud de la cour.
Vous le descendez.

Ça envoie un message.
"Ne me cherchez pas."
Donc, nous sommes là.
Qui est le gars le plus costaud de la cour ?
C'est très improbable qu'il sorte juste pour jouer, mais c'est comme ce que mon petit frère dit toujours :
"Ne pêchez pas sans appâts"
Merci à tous d'être venus.
Avec tout ce qui crible notre ville, je pense qu'il est justifié de demander pourquoi nous dépensons du temps et de l'argent pour honorer quelqu'un, pourquoi avoir commandé une statue et fait une cérémonie pour la dévoiler.
Bien sûr, ces fonds pourraient être mieux dépensés, mais je pense personnellement, qu'il n'y a pas de meilleure dépense qu'un rappel de ce dont nous sommes capables quand nous sommes tous ensemble, unis.
Un rappel de ceux qui ont fait l'ultime sacrifice pour protéger notre foyer, et un rappel que si nous gardons leurs esprits dans nos coeurs, il y aura toujours de meilleurs jours à venir.
Et comme elle nous le rappelle, souvenons-nous toujours d'elle.
Mesdames et Messieurs,
Laurel Lance,
Black Canary.
- Felicity.

Pourquoi est-ce qu'Oliver ne s'est pas battu ?
Désolé.

On peut voir le van ?
Non, ils ont éteint les caméras de circulation.
Et il n'y a pas de satellites au-dessus de la zone.
On est aveugles.
Le van de la police était légitime, donc elle ne va être d'aucune aide.
C'est peut-être un boulot pour Speedy.
Tu pourrais te préparer et aller dans les rues pour rechercher des infos ?
Tu pourrais essayer de hacker le système de la police pour voir s'il n'y a pas de messages internes qui pourraient nous aider ?
Messieurs et Madame, ce n'est pas personnel.
Je sais que vous pensez que c'est personnel mais ce n'est pas le cas.
Vous êtes tous ici pour arriver à mes fins.
J'ai enfin trouvé un moyen pour rendre les politiciens utiles.
Vous voulez Green Arrow ?
Votre honneur.
Écoutez, Green Arrow ne viendra pas.
Vous perdez votre temps.
Juste pour le fun,
Comment savez-vous autant de choses sur M. Arrow ?
Je suis à peu près certain qu'il est retenu.
Vous êtes son copain ?
J'ai des connections, et je...

Vous laissez ces gens partir, et j'organiserai quelque chose.
Nous avons un accord ?
Non, certainement pas.
Je n'ai pas besoin de votre aide, M. le Maire.
Vous pensez que je m'embêterais avec tout ça sans avoir de plan ?
Oui.
Mais c'est parce que je pense que vous êtes stupide.
Emmenez M. Queen dans un endroit calme et apprenez-lui les bonnes manières.
Vous avez presque tiré dans la tête de mon ami.
Laissez-nous.
Mon livre !
Oliver Queen.
Mon frère.
Anatoly, c'est vraiment bon de te revoir
Qu'est-ce que tu fais ?
J'ai juste disloqué tes pouces.
Pratique si être attaché à une chaise devient une mauvaise habitude.
Ça va faire un peu mal.
Purée !
Avec un peu de pratique, tu peux le faire toi-même quand tu veux.
Anatoly, tu ne peux pas apporter un couteau la prochaine fois ?
Et où est le côté drôle ?
Mon vieil ami !
Je te croyais mort.
Si tu n'étais pas arrivé, je le serais probablement.
C'est bon de te voir, mon ami.
Que fais-tu en Russie ?
Je suis ici pour tuer Konstantin Kovar.
Si c'est vrai, je ne t'ai pas fait une faveur en sauvant ta vie à l'instant.
Nous avons des informations sur la localisation d'Oliver.
Felicity et Curtis ?
Aucun des deux.
Felicity dit que c'est probablement l'oeuvre d'un certain Tobias Church.
Et regarde, il a aussi fait ses devoirs, parce qu'il sait que Green Arrow travaille avec quelqu'un qui exploite les caméras de surveillance de la ville.
Donc il essaye de faire sortir Green Arrow.
Sauf qu'il ne sait pas qu'il le retient déjà.
Mignon, hein ?
Très bien, vous... vous devez aller faire quelque chose.
C'était...
C'était ce que j'allais te dire.
Pour la première fois depuis très longtemps, je recommence vraiment à me sentir moi-même.
Je ne suis pas une tueuse.
Je ne suis pas un justicier...
Je suis... je suis une version normale de moi...
Et je pense qu'après tout ce qu'il s'est passé avec Laurel, je...
J'avais vraiment besoin de savoir qu'une vie comme ça était possible, et maintenant que c'est le cas, je ne veux pas l'abandonner.
Je sais ce que tu as traversé.
Vraiment ?
J'ai perdu mon boulot, j'ai perdu ma fille, j'ai perdu ma copine, et tu sais, je voulais juste mettre le monde sur pause.
Mais ensuite, tu sais quoi ?
J'ai écouté le discours d'Oliver.
C'est à ce moment que j'ai réalisé que je ne pouvais pas faire ça.
Je ne peux pas mettre le monde sur pause.
Je dois continuer ma vie.
Même si cette vie n'est pas comme je la voulais.
Je n'ai pas voté pour toi.
Ça me va.
J'ai fait campagne sans opposition.
Ils vous appellent "Le beau Maire"
quoique plus pour longtemps.
Si tu me frappes encore...
Je vais te tuer.
Tu délires.
Tu as les mains menottées à cette chaise.
S'il te plait, ne me...
Je suis désolé, mais personne ne doit connaître mon secret.
Je pensais que tu avais arrêté.
Ouais, moi aussi.
Là.
Speedy.
Ils ont des câbles.

Un quoi ?
Si on essaye de descendre, on va tout faire exploser.
On ne peut pas juste les laisser ici.
On reviendra s'occuper d'eux.
Felicity cherche déjà le plan de la centrale,
Si on peut contourner ce déclencheur, on...
Ensuite on peut tuer tous les hommes de Church plutôt que ces gars ?
Pardon ?
Je t'ai vu briser la nuque de ce gars, Ollie.
Tu l'as tué.
Je pensais que tu ne faisais plus ça.
Peut-être que si j'avais montré un peu moins de retenue,
Laurel serait peut-être encore en vie.
Tu ne peux pas continuer à te cacher derrière ça.
Et tu sais que ce n'est pas ce qu'elle aurait voulu.
Tu sais, Thea, tu m'as dit que les morts ne veulent rien.
Maintenant, j'aurais pu tuer Damien Darhk avant cette nuit à Iron Heights.
J'avais plusieurs opportunités pour le faire, et je ne l'ai pas fait, parce que je croyais que suivre cette voie était plus important que de sauver des vies, et c'est une erreur que je ne ferai plus jamais.
Je n'appellerais pas une erreur le fait de ne pas tuer les gens, Ollie
Moi oui, car quand j'aurais fait tomber Darhk pour de bon, je vais devoir affronter le fait que Malcolm Merlyn avait raison.
Soit je suis prêt à faire tout ce qui est nécessaire, ou je ne devrais pas du tout être là dehors.
Ce qui est exactement pourquoi je ne peux pas l'être.
Je ne le serai plus jamais.
Thea.
Non, je...
Ollie, je suis désolée, mais je veux faire honneur à Laurel presque autant que toi, mais juste pas comme ça, et je me fiche de connaître tes raisons, te remettre à tuer est un énorme pas en arrière,
et je ne veux rien avoir à faire avec ça.
Je suis désolé que tu aies entendu ça.
Les risques du métier.
Tu vas bien ?
Je viens de voir Thea en costume, ça m'a donné l'impression que tout revenait à la normale.
Eh bien, je suis à court de façons de te dire que ça ne l'est pas.
Hé, regarde.
Être un justicier, ce n'est pas juste mettre un masque et réfléchir à un nom de code.
Ces gens sont des amateurs, Felicity.
Tu penses vraiment qu'ils vont remplacer
Dig ou Thea ou Laurel ?
Ils ne pourraient pas le faire même si je voulais qu'ils le fassent, et je ne le veux pas.
Ils sont déjà là, Oliver.
À cause de toi.
Inspirés par toi.
Après ce qu'il s'est passé avec Laurel, comment est-ce que tu peux me demander de mettre plus de gens dans la ligne de mire ?
Je ne suis pas celle qui te le demande, à moins que tu ne te souviennes pas de la promesse que tu as faite à Laurel avant qu'elle meure ?
Laurel pensait au futur.
Tu dois penser au tien.
Tout de suite, je dois penser à des moyens d'arrêter Tobias Church...
- Oliver.

Rien n'est jamais simple avec toi, Oliver Queen.
Tu survis à Lian Yu deux fois, à ce que tu dis, et plutôt que de rentrer chez toi, tu viens chez moi.
Je ne savais pas que c'était ta ville, ni que tu étais un patron de Bratva, ni un
Avtoritet.
C'est comme un commandeur.
Quelles sont tes affaires avec Kovar ?
C'était une promesse que j'ai faite.
Que tu le tuerais ou que tu mourrais en essayant ?
Parce que la seconde me semble plus probable.
Anatoly, tu as juste besoin de me dire si tu peux me rapprocher de lui.
Kovar a une armée, des soldats du gouvernement.
Il est très dangereux.
Tu es sûr que tu veux risquer ta vie pour cette promesse ?
Akula, kotorya Ne plavayet, Ne tonet.
"Le requin qui ne nage pas se noie."
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Je connais la vraie raison pour laquelle tu ne veux pas rentrer.
Tu ne nages pas.
Cette affaire avec Kovar, cette promesse, est dans le passé.
Tu dois avancer, mon ami.
Tu dois aller de l'avant, passer à autre chose.
Vas-tu m'aider... ou pas ?
Très bien.
Mais la seule manière te tuera.
Curtis ?
C'est la plus folle chasse au superhéros à laquelle je participe, pas que j'en ai déjà faite, mais...
Wild Dog n'est pas un superhéros.
C'est un justicier.
Tu vas vraiment devoir m'expliquer la distinction.
Dans tous les cas, on aurait plus de chance avec une annonce dans le journal.
Plus personne ne lit les petites annonces.
Rentre, et on trouvera notre prochain point d'action
Ça marche.
Qu'est-ce que vous voulez ?
Bonjour, c'est John.
Laissez un message.
Salut, John.
J'espère que tout se passe bien là-bas.
Écoute, pas de pression, mais rappelle-moi quand tu as le temps.
J'ai une question.
J'imagine que tu as sûrement une réponse.
Porte-toi bien.
Seul au sommet, M. Maire ?
En fait, être le Maire n'est pas un job si solitaire.
Thea ?
Thea ne reviendra pas.
John, non plus.
Il y a un proverbe russe.
J'y ai beaucoup pensé dernièrement.
Akula, kotorya Ne plavayet, Ne tonet.
"Le requin qui ne nage pas se noie."
Si tu ne vas pas de l'avant, tu meurs.
Tu mourras si tu essayes de t'en prendre à ce Tobias Church tout seul.
Il n'y a plus d'équipe, Quentin, et je ne peux faire confiance à personne au commissariat.
Donc ne le fais pas.
Mais aie confiance en ces gars.
Lieutenant Conahan.
Je l'ai entraîné il y a longtemps.
Le mec est tellement propre, qu'il ne se gare même pas en double file, et il s'est porté garant de chacun de ces officiers.
Pour faire quoi ?
Pour t'aider de toutes les manières dont nous le pourrons.
"Nous" ?
Je ne connais pas de proverbe russe, mais on doit tous les deux aller de l'avant.
Ouais.
Je pensais que ca serait une plus grosse bataille.
C'est ce que Laurel aurait voulu.
Après ce soir, j'ai réalisé que tout peut arriver.
C'est pourquoi j'ai besoin que tu me promettes quelque chose.
Tout ce que tu veux.
S'il te plaît...
S'il te plaît, ne me laisse pas être la dernière Canary.
Ainsi, une part de moi sera toujours là dehors avec toi.
Je te le promets.
Il n'y a rien ici.
Je vais fumer une cigarette.
On est à l'intérieur.
Bien reçu.
Je vais désamorcer les bombes.
Fisher va s'occuper des autres et récupérer le conseiller.
Très bien.
Surveille tes arrières, d'accord ?
Je te couvre depuis là.
Et ils pensent que "là", c'est où exactement ?
J'ai oublié de préciser ça.
Je suis jalouse.
J'ai essayé de faire qu'Oliver travaille avec une équipe depuis des semaines.
Ils ne sont pas une équipe !
Eh bien, tu peux regarder,
Une équipe est "un groupe de personnes associées partageant une action collective."
Tomate...
Tomate...
Ketchup.
C'est mieux comme ça.
Ne t'inquiète pas.
Après t'avoir tué, je laisserai les otages s'en aller, je le promets.
Nous essuyons d'importants coups de feu.
- Fisher ?

Conahan, Fisher est sous le feu.
Vous pouvez l'aider ?
Négatif.
On a un plus gros problème.
Church a relié le conducteur.
Le conducteur est au milieu de la centrale s'il se déclenche, tout le bâtiment va exploser.
Vous devez partir d'ici.
Pas sans Church !
Toute la centrale va exploser.
Il n'y a rien que je puisse faire pour arrêter ça.
Sortez-les d'ici !
Je vais désamorcer le cordon.
Je m'en occupe !
Overwatch !
Les otages sont en sécurité.
Tu as peut-être 5 secondes.
Garde-le en l'air !
Bonjour.
J'avais l'intention de présenter ma proposition sur la division anti-crime pendant l'hommage à Black Canary, mais ce discours a dû être raccourci.
Entre-temps, j'ai revu ma position.
J'ai été réticent à l'adoption de la DAC.
À cause d'une corruption trop étendue dans notre commissariat, mais ces quatre officiers m'ont montré, ainsi qu'à tout la ville qu'il y a toujours des hommes et des femmes de valeur au commissariat.
Aujourd'hui j'annonce la création de la division anti-crime.
Ces 4 officiers me feront des comptes rendus directement, et en travaillant ensemble, nous commencerons à sauver notre ville.
Merci à tous d'être venus.
Je tiens à vous remercier d'avoir décidé d'écouter ma vision des choses.
Green Arrow ne peut pas être arrêté sauf...
Sauf si nous travaillons tous ensemble sous une seule autorité.
Et j'imagine que cette autorité ce sera vous.
Vous avez besoin de quelqu'un d'extérieur.
Je le sais parce que j'ai mis moins de 12 heures pour entrer dans vos organisations, chacune d'entre elles.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Entrer ?
Ça veut dire ceci, M. Bertinelli.
Qu'est-ce que tu fais toujours là ?
Je pensais que tu sortirais fêter ça.
Après ta belle victoire.
Ce n'était pas exactement une victoire.
Tu es passé de Maire à rien faire à Maire rock star en moins de 24 heures.
Je pense que ça compte.
Church est toujours quelque part.
Je ne suis pas inquiète pour ça.
Avec ta nouvelle division de super flics et la nouvelle bande de justiciers que tu vas recruter,
Church va faire les cent pas dans une cellule en un rien de temps.
J'ai vu ce que tu as fait.
- Qu'est-ce que j'ai fait ?

Oh, ça.
J'ai juste pensé que vu que tu avais décidé de "continuer à nager" en tant que Maire, tu devrais faire la même chose en tant que Green Arrow.
Tu as peut-être raison.
Lance m'a raconté à propos du proverbe russe d'ailleurs.
Très poétique.
Attends...
Tu viens de dire que j'ai peut-être raison ?
Est-ce que tu vas bien ?
Je me suis renseigné sur ton mec.
Wild Dog.
Il est dit ici que son nom est Rene Ramirez.
Mais Wild Dog est plus effrayant.
Alors tu te renseignes sur lui, est-ce que ça signifie...
Je pense le recruter.
Bien.
Tu as intérêt.
Parce que si tu le fais pas, je ne sais pas pour quelle raison je viens de vivre ça.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
J'étais à la recherche de M. Dog, et deux mecs très agressifs armés de couteaux m'ont sauté dessus.
Est-ce que tu te rappelles à quoi ils ressemblaient ?
Oui, et je te dirai tout à une condition.
Tu me recrutes aussi.
Ok.
Kovar fait face à beaucoup de menaces.
Beaucoup de personnes veulent le tuer.
Les seules personnes capables de franchir son armée... sont Bratva.
Alors...
D'abord tu dis que ça va me tuer, et maintenant tu as l'air de vouloir m'initier.
À moins que tu ne sois prudent, ça reviendra au même.
Ok, Anatoly.
Alors je survis à ça, et je suis Bratva ?
Tu survis à ça...
Tu peux commencer à devenir Bratva.
Salut, mon pote.
Comment tu vas ?
En dehors du pire déjà-vu que j'ai connu, je vais plutôt bien.
Et toi ?

Oui.

Laisse leur un peu de temps.
Ils reviendront à la raison.
J'ai eu ton message.
Tu vas bien ?
Je vais bien.
Je voulais te parler d'une chose et avoir ton point de vue.
Ok.
À propos de ?
Felicity pense qu'il est temps qu'on crée une nouvelle équipe.
Et tu veux savoir si je pense que c'est une bonne idée ?
Oui.
Je pense que ça l'est.
Ce n'était pas exactement la réponse que tu attendais, n'est-ce pas ?
Non.
Non.
Mais je ne suis pas surpris.
Il faut que je m'habitue à l'idée que les choses ne vont pas redevenir ce qu'elles étaient.
Est-ce que ça vaut aussi pour Felicity et toi ?
Je ne sais pas.
Tu es un magicien.
Journée difficile ?
Juste longue.
Ça va mieux maintenant.
Salut, chérie.
Oui, je rentre à la maison.
Oui, c'était une bonne journée.
C'était vraiment bien.
Couches et lait en poudre.

Je serai bientôt à la maison.
Comment ça va ?
Besoin d'aide pour quelque chose ?
Green Arrow ?
Non.
Je ne suis pas Green Arrow.
Synchro par Elderman

Marquiz
