# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Atlantis, le foyer d'Aquaman et de l'acteur William H. Macy, a été attaqué une semaine avant le Sinking Day, le jour national commémorant l'engloutissement de leur ville.
Ron, j'ignorais que William H.Macy et toi venaient du même endroit.
- De quoi parlez-vous ?

Je pensais que tu venais d'Atlanta.
Ça c'est Donald Glover.
C'est raciste d'avoir entendu ça.
Des blancs faisant des hypothèses de blanc.
Je suis à demi Philippine.
Je croyais que tu étais à demi Philadelphia ?
- Ça veut dire quoi ça ?

Acceptons le fait que l'on est racistes.
On ne l'est pas.
On ne s'écoute juste pas les uns les autres.
Les Philippins sont de mauvais auditeurs.
- Qu'as-tu dis ?

Emily, voici le rapport de vente.
Dites-moi si c'est acceptable.
Les ventes ont augmenté de 35% depuis janvier.
C'est ce que j'espérais.
J'ai du mal avec les graphiques.
Cet effort mérite une récompense.
Merci, Van.
Je vais dire à mon père qu'il est temps d'être promu au bureau de Gotham.
Pourquoi devriez-vous être promu ?
Je suis arrivée en janvier.
Et donc ?
Les ventes ont augmenté à ce moment.
Et donc ?
On peut en deviner la raison.
Exact !

Emily, vous êtes douée, mais souvenez-vous que je suis "da boss", donc votre travail consiste à appliquer ma vision.
Ma vision est que les ventes augmentent, et ça a été le cas.
Vous allez vous asseoir avec votre père, et lui dire que vous devriez être promu ?
Van Senior fait partie du conseil de Wayne Industries, est un golfeur, un mari dévoué, et l'amant de plusieurs maitresses.
Il n'a pas le temps de s'asseoir avec moi.
J'espérais partir pour Gotham et lui parler sur le chemin menant à sa Testarossa.
- Je pourrais.

- Salut, Ron !

Salut, patron.
Pourquoi Alex m'appelle patron ?
- C'est ennuyant.

C'est de l'affection.
C'est ce qu'on dit à une personne que l'on ne respecte pas.
Salut, patron.
Quelque chose cloche avec Alex.
Alex me rend folle.
Pardon ?
Flash info.

Marv Wolfman est sur place.
Désolé patron, j'ai quelque chose à faire.
Le nouveau a la diarrhée.
Plus très séduisant.
Je suis toujours à fond.
C'est quoi ?

Nouvel héros mystérieux à Charm City ?
On vient de voir Alex partir, et puis...
- Vous ne l'imaginez pas...

Si.
Ace Chemicals sera là dans une seconde.
On répète une dernière fois.
Qu'est-ce qui produit le plus de super-vilains, à part les mauvais parents ?
- Une morsure.

Perdre au suffrage, mais quand même gagner les élections.
Sérieusement.
Ron, tu devais dire :
"Une chute dans une cuve de produits chimiques."
Ne le dis pas, Emily.
C'est insultant.
Ace Chemicals est notre plus gros client.
Je veux que tout soit parfait.
Et là mon père leur a fait retirer leur plainte !
Mais on reste bannis du Lac Havasu, espèces de [beep].
Emily, laissez-moi vous présenter cet espèce de [beep].
- Voici Royce Kane.

Prêts pour la présentation, espèces de [beep] ?
Seigneur.
Désolée, je...
Regardez-vous !
Vous vous-en mordez les doigts !
Parlons des cuves.
L'année dernière, les failles de sécurité ont créé un clown tueur tous les trois mois.
On a changé le matériau de la grille
- en alliage anti-acide.

Des grilles mécaniques ne nous intéressent pas.
On veut améliorer notre champ de force.
Comme expliqué dans mon email.
Quelqu'un a abandonné ses responsabilités.
À qui avez-vous envoyé l'émail ?
Vous.
Il a dû se perdre dans mes spams.
Vous m'avez répondu : "Pas mal", avec un gif de deux chiens baisant.
Ça me ressemble.
Ce n'est pas la première fois que cela vous arrive.
Normalement, je laisse couler car nos familles sont proches, mais j'ai une entreprise à gérer.
Navré, mais on change pour LexCorp.
C'est tout ?

C'était pareil en sixième pour Anne Frank !
On a subi un petit revers.
Un petit ?

75 millions de dollars par an.
75 millions !
Je m'étouffe.
Merci.
On en a plusieurs.
Wayne Security.
C'est bien que vous puissiez merder sans qu'il n'y ait de conséquence, mais on n'a pas votre père pour prendre soin de nous.
Comment osez-vous ?

Mon "papounet" ne prend pas soin de moi.
Van, l'hélicoptère de votre père est sur le toit.
Papa ?
À Charm City ?
Il était énervé ?
Travailler avec moi est un honneur ?
Merci, Bill et Melinda Gates.
Salut, papa.
Je viens d'avoir les Kanes au téléphone.
Quand j'ai commencé, la division n'était rien, donc qu'ai-je fait ?
J'ai ouvert un annuaire.
J'ai commencé du début.
Devine qui étaient les premiers clients.
AARP.
AAA ?
- Les frères Aaron ?

Le contexte ne t'a pas fait deviner ?
J'ai créé cette relation.
Je l'ai nourrie pendant 30 ans, et tu as tout gâché.
Tu n'aimes pas les Kanes.

Ils ont baptisé leur yacht avec Korbel.
Tu es une crotte dans mes toilettes, et tu ne sais pas nager.
Je peux flotter.
J'ai passé outre tes transgressions, fiston, mais il est temps que tu subisses les conséquences.
Que vas-tu faire ?

Le chalet à la montagne ?
Pas le fond fiduciaire.
Non.
Quelque chose de plus important.
Le respect que j'avais encore envers toi.
Quoi ?
Vous vouliez me voir ?
Je vous envie, Emily.
Votre père est pauvre, donc peu importe que vous ayez son respect.
Vous savez quoi ?
Mon père pourrait vous apprendre des choses.
Il tenait une boutique de fleur, et elle est restée ouverte envers et contre tout.
Il disait : "Fais le travail et le reste viendra."
Le mien disait : "Achète à tes maitresses le même parfum que ta femme."
- Pourquoi je suis là ?

Savez-vous comment faire ?
Comment ?
Bon sang !
Jackie, envoyez Teddie !
- Attendez.

Vous vous intéressez à ce que je pense ?
Je ne fais qu'appliquer votre vision.
Je n'ai pas de vision.
Je vois.
Que voulez-vous ?
Être vice-présidente de la Recherche et Développement, et ce mug.
Comment saurais-je que je suis "da boss" sans da mug ?
Vous avez perdu un gros client.
Pour regagner le respect de votre père, il vous en faut un autre.
Et par vous, vous entendez...
- Nous.

- Passez des appels.

Nous les Waynes n'en sommes pas arrivés là en ayant peur du travail.
Mais en ayant eu le monopole du charbon vers 1870.
Même menton.

Alex est l'Olympien.
Le seul moyen d'en être sûrs est de coucher avec lui.
Je me dévoue.
Si tu peux voler, tu ne fais pas de la comptabilité.
Tu ne fais que voler.
Alter ego ?
Ma théorie est que Bruce Wayne est le Flash, et que Stephen Baldwin n'est qu'un personnage joué par Alec Baldwin.
Pas d'accord, mais la théorie Baldwin m'intéresse.
Si Alex est un super-héros, il peut attraper ça.
Attention, patron.
Bien sûr qu'il n'allait pas l'attraper.
Ça le trahirait.
Ma progéniture m'a fait ce mug, idiot.
Papa ne m'aime pas
Je peux skier dans son chalet
Mais pas dans son cœur
C'est pas mal.
- Pas dans son cœur

Vous devez passer des appels.
J'ai tenté.

J'avais un bon refrain, vous êtes entrée, et avez tout foutu en l'air.
J'ai passé la journée au téléphone.
Vous souvenez-vous de l'attaque d'Atlantis ?
Je les ai appelés.
Je ne savais pas quand appeler, ils ont quel fuseau horaire ?
Ils ont des changements d'heure ?
Ils ont des heures ?
Atlantis a-t-elle des heures ?
Ou fait-il toujours nuit ?
Les singes sont réels ?
Est-ceq ...

Ils veulent vous entendre.
On peut fournir des produits de sécurité à tout Atlantis.
C'est énorme !

On a réussi !
Que Dieu bénisse ce peuple de poissons.
Vous êtes insensible.
Ron vient d'Atlantis.
Je pensais qu'il venait d'Atlanta.
Ils viennent d'Atlantis ?
Et tu viens du même endroit ?
C'est fou, non ?
Ils sont si sévères, et moi si joyeux.
- Drôle de comportement.

On les a appâtés, maintenant pêchons-les.
Emily, le peuple sous-marin n'aime pas les mots comme "appâtés" ou "pêchons-les".
- Bonne prise.

Les Terriens.
Voici une partie des produits qui pourrait améliorer la sûreté d'Atlantis, pour que vous n'ayez pas à vous reposer que sur Aquaman.
Vous nous avez donné de quoi penser.
Nous vous répondrons dans quelques semaines.
On doit rentrer pour le Sinking Day.
Ce fut un plaisir de vous rencontrer.
Si vous avez des questions, vous pouvez m'adresser un mail.
J'aime le Sinking Day.
Je le célèbre chaque année.

Vous célébrez le Sinking Day ?
Oui !

Je suis réputé pour ça.
Aquaman passe faire un tour...
- En tout cas,...

Nous sommes très proches.
Il ramène la salade d'algues.
J'aime traîner avec du-A-au-Q.
- Comme je disais...

Pouvons-nous venir demain ?
- Oui !

Bien sûr.
Ça va être fun.
C'est pour ça qu'on est proches.
Bougez, Kyra Sedgwick.
Jackie !

Vous vous envoyez un panier garni ?
Auto-préservation, Emily.
Van, soyez logique.
Vous ne connaissez pas Aquaman.
Quand les Atlantes seront là, mais qu'Aquaman non, l'accord sera foutu.
Il l'est déjà, Emily.
Première règle du business.
Ne pas les laisser partir sans un oui.
Je suis sûre que la deuxième règle est de ne pas faire de promesses en l'air.
Si c'était une règle, il n'y aurait pas de business.
Emily !

Comment les impressionner si l'on ne sait pas ce qu'est le Sinking Day ?
Ma vision est que vous fassiez cette fête.
Vous m'avez demandée mon aide, m'avez fait faire tout le boulot, pendant que vous composiez.
Je travaillais chaque été pour mon père.
Seigneur, les contes du fleuriste.
Exactement.
J'ai appris à bosser dur là-bas.
J'espérais travailler pour quelqu'un comme mon père... quelqu'un d'inspirant, un mentor... mais j'ai fini avec vous.
Je comprends d'où vient votre père.
Et je comprends d'où vient le vôtre.
D'une boutique de fleur, car vous n'arrêtez pas d'en parler !
C'est cela.

Je sais.
- Venez !

J'ai analysé les allers et venues d'Alex dans la salle de bain.
On dirait un problème des Ressources Humaines.
Je pense qu'Alex y enfile son costume d'Olympien.
À 12h06, l'Olympien a arrêté une agression.
À 12h05, Alex est allé à la salle de bain pendant deux minutes, c'est trop long pour un numéro un, et trop court pour un numéro deux, donc...
Tu es fou.
Vraiment ?
Je savais que tu serais sceptique, donc je lance l'Opération Fausse Agression De Fille.
C'est quoi l'Opération Fausse Agre...
Mon Dieu !
Une vraie fille se fait agresser en bas !
J'ai mis une caméra dans la salle de bain, pour voir Alex se changer.
- Ron...

C'est ridicule.
Ce n'est pas un super-héros.
Je ne veux pas que vous paraissiez encore plus stupide.
- Quoi ?

Ça ne veut pas dire...
Je marche.

T'as raison.
Regardez.
Bienvenue à notre célébration annuelle du Sinking Day.
- Qu'en pensez-vous ?

- Eh bien...

Regardez cette statue du Roi Orin !
Et il est à moitié circoncis, ce qui est d'usage.
Contente que vous aimiez.
Attendez qu'on ramène le thon !
Le noble thon,
Notre plus fidèle et précieux ami.
Vite, vite !
Vous avez touché nos cœurs.
La question est : "où est Aquaman ?"
Oui.
Vous savez, Aquaman est...
Les amis !
Bienvenue.
Il y a un hic.
Du-A-au-Q ne peut pas venir.
Mais il a envoyé ce Cognac Grande Champagne de LaCoursiere.
Lars, il me semble que vous êtes un fin connaisseur.
Il n'y a que quatre bouteilles dans le monde.
Et Albert, j'ai cru comprendre que vous étiez un cinéphile.
L'œuvre complète de Brendan Fraser.
Le maître.
Brendan Fraser ?
Il est vénéré à Atlantis.
Et pour Anthony, du parfum pour votre femme, et une seconde bouteille pour peu importe.
Je vais être honnête, à la fin de la réunion, nous allions choisir une entreprise locale.
Vraiment ?

Je suis aussi surprise que vous, Van.
Vous savez quoi, messieurs, ouvrons cette bouteille de LaCoursiere et parlons des détails.
Sarah, salle de conférence.
Troisième règle du business, trouvez des infos privées sur vos clients, et s'en servir à votre avantage.
Vous pouvez encore m'apprendre des choses.
Et si l'on signait avec le plus gros client que la division n'ait jamais eu ?
Vous ne signez rien.
Atlantis est intéressé, et c'est trop important pour que tu merdes.
- Mais, papa...

Pourquoipapam' aretiré
Mes ailes de papillon ?
Avant j'étais une chenille
Maintenant je crie
Les questions de papa ont besoin de torchons
Van ?
N'approchez plus.
Je suis nu en dessous de la taille.
- Ça me calme.

Vous avez travaillé, et fait quelque chose de bien.
Savez-vous qui vous aurait respecté pour ça ?
Mon père.
Vous ne parlez pas de votre mère.
L'avez-vous poussée au suicide avec ces histoires ?
Si vous voulez le respect de votre père, allez-y et soyez "da boss".
Je suis "da boss".
Allez !
Mon Dieu.
j'ai ouvert l'annuaire, et commencé depuis le début et devinez qui est arrivé en premier ?
Père, maman est au téléphone.
Elle pleure hystériquement.
Elle est devant l'appartement d'une femme nommée Sasha.
Je reviens.
Arrête de jouer.

Non, tu m'écoutes.
J'ai organisé cette fête, et j'ai menti en disant qu'Aquaman serait là, j'ai ramené une bouteille de Cognac, et fait tremper l'étiquette dans du thé, donc éloigne-toi de mon chemin, sale moulin à paroles !
C'est à moi de conclure !
Tu as fini ?
J'allais te dire que les Atlantes ne veulent parler qu'avec toi et cette Philippine.
- C'en est une ?

- Tu peux le dire.

Rentre là-dedans et conclu le marché espèce de [beep].
Papa.
Ne me touche pas.
Vous voulez vraiment que je vous dise comment on fait une note de frais ?
Très lentement.
Allons chercher la feuille de calcul !
Cette vidéo prouve seulement que Gary du marketing ne se lave pas les mains.
Alex a dû se changer dans le placard.
Je dois installer une série de caméras...
Pour la dernière fois, ce n'est pas un super-héros.
C'en est un.
Tu dois croire en quelque chose de plus grand que toi, ou il n'y a que le désespoir.
Où as-tu trouvé ça ?
C'était mon discours en sixième pour ma production d'Anne Frank, mais ça fonctionne ici.
Et c'est là que j'ai enlevé le reste.
Fascinant.

Ne bougez pas.
Tiens mon verre.
Pas un super-héros.
Attention tout le monde, on a une annonce.
Wayne Security a un nouveau client.
La ville perdue d'Atlantis !
Montrons-leur ce qu'on vaut !
Amenez le thon !
Non, non !
Votre père ne vous aime pas
Vous pouvez skier dans son chalet
Mais pas dans son cœur
Non, pas dans son cœur
Votre père ne vous aime pas
Avec sa boutique de fleurs
Dont vous n'arrêtez pas De parler
Fermez-la avec cette boutique
C'est drôle.