# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Karma et moi sommes devenus amis.
Comme ça m'avait manqué de parler de Karma avec toi.
Karma fait comme d'habitude... changer qui elle est pour être populaire.
Je suis de retour et j'ai tourné la page.

Pas tant que tu n'assumes pas ce que tu as fait !
Je ne m'excuserai pas d'être partie !
Tu vas bien ?
Tout va bien.
Nous voici au lycée public que tu as choisi pour des raisons que je ne comprendrai jamais.
- L'été ne peut pas durer éternellement.

C'est toujours l'été aux Maldives.
On peut amener ma tutrice, Katja.
Je peux pas laisser Shane.
Il n'aurait personne pour le valider.
Je suppose que tu verras Karma aussi.
Comment tu te sens à ce sujet ?
Karma qui ?
Bonne réponse.
Merci pour cet été, pour m'avoir hébergé...
- Pour tout.

Mais souviens-toi, rien n'est gratuit.
Ah oui ?

Viens dîner mardi.
Mon amie Petal sort de désintox, et elle se damnerait pour des sushis et soyons honnêtes, du saké.
Mardi ça va pas être possible...

J'ai mon premier cours de Bar Mitzvah.
Tu ne plaisantais pas ?
C'est pour me sentir plus proche de mon père.
Carrément.
Y a rien de bizarre à ça.
On peut voir Petal jeudi.
Laisse-moi deviner, Bar Mitzvah.
Ne t'inquiète pas.

Et j'ai hâte pour ta soirée blanche.
Bien.

Dis à Shane de le faire si tu es trop occupé à être juif.
Nous voilà de retour !
Après avoir vaincu le conseil d'administration, nous sommes au top.
Et cette année, pas de retenue.
Nous montrerons à l'Amérique ce qui est possible...
De nos plants hydroponiques d'aromates dans la cafétéria à nos panneaux solaires.
Mais Hester ne change pas seulement de l'extérieur.
Mais aussi de l'intérieur.
En devenant le lycée le plus ouvert, tolérant, psychologiquement sain de la planète.
Comment ?

Avec votre aide, on partagera nos IST avec le monde !
Comment personne n'a remarqué ça ?
Dix dollars qu'elle rend les câlins obligatoires.
Ou recycle notre urine en eau potable.
Si elle fait ça, je retourne à Dallas.
Non.

Allons manger à l'extérieur.
Avec le changement climatique, jusqu'à quand pourrons-nous ?
Elle a l'air triste.
Je pense que ça l'a blessée.
Comment peux-tu déjà abandonner ?
J'abandonne pas.
Amy, tu ne dois pas d'excuses à Karma.
Tu as fait le nécessaire pour prendre soin de toi.
Tu as évolué, non ?
Je sais, mais c'est juste dur de ne pas régresser quand elle est à côté.
Et si on la faisait disparaître ?
Là, tu me fais vraiment peur.
On fait fuiter la vidéo que tu m'as montrée.
Elle devra prendre des cours chez elle.
J'en veux à Karma, d'accord.
Pas au point de la détruire.
On finira bien par se rabibocher.
Mon plan est plus drôle, mais comme tu veux.
C'est ce qui est arrivé à Lisbeth ?
Elle regarde de ce côté.

Oh, je ne peux pas voir ça.
Voir quoi ?
Je travaille sur les paroles d'une nouvelle chanson.
Tout va bien.
Bébé, t'as donné beaucoup trop d'énergie récemment.
Qu'est-ce qui est arrivé à la chouette fille de cet été ?
Elle est toujours là !
Elle a un tatouage pour le prouver.
Elle doit gérer une amie qui l'a blessée.
Oh, bébé, c'est dur.
Oui c'est dur.

Le pardon est une pétasse.
Mais une fois fait, vous serez libérées.
Comment pardonner si elle ne s'excuse pas ?
Penser comme ça est la cause de ta souffrance.
Tu as essayé la méditation ?
Ça peut aider ton esprit à changer.
Ça doit être la solution.
Je vais prendre ces deux-là.
Merci.
Je vais juste m'asseoir ici.
Je suis désolé.
Tu te sens toujours évoluée ?
Je m'en fous.
- Whaou.

Whaou super.
Que ne savez-vous pas faire avec un pinceau ?
Ramener mon défunt père à la vie.
Désolé.

C'est un peu ce dont parle cette oeuvre.
Shane m'a dit.
Je suis désolée.
Merci.
C'est pas comme si je l'avais déjà rencontré.
Mais je sais à quel point tu voulais le connaître.
C'est toujours le cas.
C'est pourquoi je me suis inscrit aux cours de Bar Mitzvah.
Shalom.
- Regarde.

- Liam ?

Ta poche m'a encore appelée.
C'est fantastique.

Mes parents sont panspirituels, donc on célèbre tout.
Je préfère le judaïsme.
Ça ressemble moins à une religion et c'est plus comme...
Une identité.
Comme c'est agréable de parler à quelqu'un qui...

C'est la cloche de la 4e heure.
C'est bon de te voir.
C'était bien de te voir aussi.
Il parait qu'elle fait venir des tigres juste pour la soirée.
Des tigres !
Demande à Shane de nous faire entrer.
Je ne lui donnerai pas cette satisfaction.
Je suis trop maladroite pour être en blanc.
Et je n'ai pas envie de parler à Shane, là.
Bien, on restera à la maison.

Encore un documentaire déprimant, et je pourrais devenir démocrate.
Pourquoi tu ne me parles pas ?
Tu sais pourquoi.
Amy, tu peux pas m'en vouloir pour le déjeuner.
Je comptais m'asseoir avec toi demain.
J'ai choisi Karma car je savais que t'avais évoluée et que t'en ferais pas toute une histoire.
Crois-moi, j'en fais pas toute une histoire.
Tu peux t'asseoir avec Karma tous les jours si tu veux.
En fait, tu peux t'asseoir avec elle toute l'année.
Écoute, je suis de ton côté.
Karma n'a pas les idées claires.
Je pense que c'est parce qu'elle est en manque de connaissances de vos enregistrements avant de dormir.
C'est pas demain la reprise de Dance Moms ?
Vous pourriez regarder ça ensemble.
Tu pourrais juste dire que tu es désolée.
C'était censé être la saison la plus dramatique.
Tu es partie tout l'été pour sauver votre amitié.
Pourquoi partir maintenant ?
Sois la plus adulte des deux.
Oublie tes principes et cours après Karma, comme d'habitude.
Et tant que tu y es, retombe amoureuse d'elle, non ?
Non, je suis partie pour sauver notre amitié.
Et pour se faire, je dois avoir des limites.
Je ne ferai pas le premier pas.
Pourquoi je ferais le premier pas ?
Tu as Dylan.
Et plus important, tu m'as moi.
Amy est coincée avec Lauren.
Et pourquoi c'est de ma faute ?
Je n'ai pas dit ça.
Je dis juste que je sais à quel point tu lui manques.
Elle me l'a dit.
Vraiment ?
Par le langage du corps.
Elle espère que vous vous réconciliez avant la reprise de Dance Moms.
C'est supposé être la saison où il y a le plus de drama.
Peut être que tu devrais juste tout laisser tomber.
Après tout, Amy est vraiment tombée amoureuse de toi.
Tout le monde prend le parti d'Amy.
J'ai pas franchement voulu que ça arrive.
Et quand j'ai su pour ses sentiments, j'ai tout fait pour la survie de notre amitié, y compris lui pardonner son coup avec Liam.
J'ai pas fui quand c'est devenu compliqué.
Je suis désolée.
C'est exactement ce que j'ai dit à Amy.
Vraiment ?
Qu'a-t-elle dit ?
Elle m'a demandé de faire en sorte que tu ailles à la soirée de Zita.
car elle est prête à s'excuser.
Sérieusement ?
Elle a choisi un endroit bizarre.
C'est ce que j'ai pensé, mais elle a insisté.
Je vais laver tes pieds de mes mains, et après il faudra qu'on parle d'idées de tenues.
Ma première soirée blanche... chic.
Et pas raciste comme ça sonne.
Contente que tu aies changé d'avis.
Tu as l'air contrariée.
J'étais prêt à me frapper si je ne voyais pas les tigres.
Où sont-ils ?
Un selfie pour mes followers.
Ils apprécient ma vie inspirante.
J'ai ma photo.

Attends.

Et... je n'ai pas eu l'occasion d'essayer mon correcteur.
Tu ne vas pas passer la soirée à éviter
Celle dont on ne doit pas prononcer le nom et qui ne devrait pas être là.
Ce n'est peut-être pas obligé.
Apparemment, Karma serait prête à oublier tout ça.
Et je n'ai pas pas dû abandonner.
Principes.
Laisse-moi deviner...

Tu m'excuses un instant ?
Danse avec moi, Étoile de mer.
Je pense que je devrais rester à cet endroit, juste au cas où quelqu'un aurait besoin de parler.
Je suis un espace sûr.
J'ai cherché combien tu étais désintéressée.
Je vois que Karma est là.
- Shane a dû l'inviter.

Comme ça elle ne ratera pas ta grande surprise.
Attends, de quoi tu parles ?
Bonsoir à tous.
Merci beaucoup d'être venus.
Léger changement de plan.
La soirée blanche de ce soir est en faite...
La Bar Mitzvah surprise de Liam Booker !
Oh, mon Dieu.
Pas trop mal pour une shiksa, non ?
Je voulais juste te montrer que je comprenais.
Oui, c'est...
Je savais que t'aimerais ça.

J'ai encore quelques surprises dans ma manche.
Qu'as-tu fait ?
J'ai tâché ma chemise.
Non, Amy dit que tu lui as dit que Karma allait céder, mais je n'y crois pas.
- Quel est ton plan ?

Pour ce challenge, il fallait rester simple.
Karma et Amy sont désespérées de redevenir amies, mais sont trop têtues pour céder.
Je devais juste les mettre dans la même pièce et "voilà" !
Et elles vont se réconcilier ?
Quelles séries tu regardes ?
Elles ne peuvent pas rester fâchées.
C'est une question de temps avant leur réunion mélodramatique.
Allons-y.
Attrape ton mouchoir.
Donc...
Donc...
Donc ?
Donc ?
On dirait que ton plan était un peu trop simple, juste comme toi.
Y a pas un tas de Bar Mitzvah à Maui.
C'est toujours si génial ?
Celle là a tout d'un bar et rien d'une Mitzvah.
C'est une blague.

Je peux m'incruster ?
Vas-y.
Je vais chercher un bagel.
c'est sur le point de se dérouler.
Fais-le.
Tu m'as menti, Shane !
Amy s'est pas excusée !
Apparemment, elle a eu un micro-AVC en disant répétitivement "Donc".
ça suffit !
Et même si elle s'était excusée, ça n'aurait pas d'importance, parce que j'en ai finis.
Arrête !
On sait tous que vous allez vous réconcilier.
Tu ne le sais pas ça.
Fin d'amitié.
On a eu un beau parcours, et on a de super souvenirs, mais j'ai tourné la page.
Si c'est vrai, pourquoi tu as toujours son Epistylo dans ton sac ?
Comme si elle était la seule ici avec une sévère allergie aux cacahuètes.
C'est ma première Bar Mitzvah.
J'ai entendu qu'on était supposé faire ça.
Ne dépense pas tout ici.
Je ne peux pas accepter ton argent !
C'est pas une vraie Bar Mitzvah.
Liam, as tu essayé les coquilles St Jacques enroulées de bacon ?
Qui a inventé ça ?
Pas les Juifs.
Les crustacés et le porc ne sont pas kasher.
Je reviens de suite.
Zita, tu as une seconde ?
- On peut parler ?

Les gars, vous pouvez faire tomber le rideau ?
Mec, tu dois me montrer ton régime d'abdos.
C'est marrant.
On revient tout de suite.

C'est une chouette soirée que tu m'as organisé.
- Une chouette Bar Mitzvah.

Tu réalises que ce n'est pas une vraie Bar Mitzvah ?
Bien sûr que si.
J'ai grandi dans le Scarsdale.

Tous mes amis auraient aimé louper les cours d'hébreu chiants et faire directement la partie marrante.
Et tu as ça.
C'est la partie chiante que je veux.
Je veux me sentir plus proche de mon père et de mon héritage.
Je m'en fous de la fête.
Comment tu peux dire que tu comprends si tu comprends pas ça ?
J'ai compris maintenant.
Je ne peux pas croire que j'allais abandonner.
Mais tu l'as pas fait.

Et tu dois éviter Shane.
On ne peut pas lui faire confiance.
En parlant du diable.
Je suis désolé de t'avoir menti.
J'ai voulu m'en mêler, et j'ai empiré les choses.
- Je me sens mal.

Pour te montrer combien je suis désolé,
Je t'ai apporté un doughnut juif.
Ton préféré.
Tu me connais si bien.
Il y a des noisettes !

N'exagérons rien.
Amy n'en serait pas morte, car Karma l'aurait sauvée.
Elle a encore l'épinéphrine d'Amy dans son sac.
- Ah bon ?

Céder.
Qui vas-tu écouter... moi ou le gars qui a voulu te tuer ?
Excusez-moi, je vais nettoyer cette poudre de noisette et ta trahison.
Vraiment, Shane ?
C'était un peu désespéré.

Karma et Amy doivent se remettrent ensemble.
Pour que tu n'es pas à choisir à côté de qui t'asseoir pour manger.
Exactement.
Au plus ça continue, au plus il sera compliqué de choisir l'une d'elles un jour ou l'autre.
Et je ne veux avoir à faire ça.
Mais tu ne pourrais pas comprendre.

Karma et Amy ne sont pas amies.
Elles sont une balle géante de chaos qui ne laisse rien que douleur et dévastation sur son passage.
Je pense qu'Amy devrait penser à avoir de nouvelles relations.
Comme les tiennes ?
Je parlais pas de moi spécialement,
Mais oui, je pourrais faire parti du groupe.
Je te dis ça en tant qu'ami.
Ne t'habitue pas trop à être le numéro un d'Amy.
Karma et Amy vont se réconcilier et bientôt tu redeviendras le numéro deux... trois.
Honnêtement, plutôt le quatre.
J'aimerais que les mecs vivent cette expérience au moins une fois.
Ça te dérange si je double ?
J'ai touché des noisettes.
Je me lave les mains !
Ravie de ne pas être la seule avec cette idée.
Yay, les droits des femmes.
Je vais y aller.
Alors, méga fête, hein ?
Oui.
C'est tout du bar et rien de la Mitzvah.
Ici.
Merci.
On peut parler ?

Bien sûr.
Je pensais que ton peuple appelait ça "kvetching".
Tu vois comme c'est ridicule n'est ce pas ?
Comment Zita ne voit elle pas que ce n'est pas une Bar Mitzvah ?
Et tu sais quoi ?
C'est limite offensant pour mon peuple.
OK, doucement, Moïse.
Donne-lui un peu de mérite.
Elle comprend peut-être pas ce que tu traverses, mais elle tient assez à toi pour essayer et s'en réjouir.
Oui, peut-être que tu as raison.
Crois-moi...

Cela ne fait que vous séparer.
Ce n'est pas mieux d'être ensemble ?
Je suis vraiment une idiote.
Va la voir et dis-lui que t'es prête à laisser tout ça derrière toi.
Je le ferai.
Merci Karma.
C'était à propos de quoi ?
Shane, je suis prête à laisser tout ça derrière moi.
Avec Liam ?
Non.

Mais, non, avec Amy.
On a passé un bon moment dans les toilettes des hommes.
Je sais pas comment répondre à ça.
Elle a fait ma blague.
C'est un signe.
Je veux arrêter ça.

Je l'ai fait.
Tu pourrais aller la chercher et l'amener sur le dance floor ?
J'ai une meilleure idée.
T'as 20 $ ?

Zita.

J'ai compris que ce n'était pas une vraie Bar Mitzvah, mais tout le monde s'attend à ce que tu fasses ce truc stupide avec la chaise.
Alors tu pourrais le faire ?
Je suis désolé, OK ?
J'étais bloqué sur ce que tu faisais mal, et une amie m'a aidé à voir les choses que tu faisais bien.
Tu essayes d'aider, et ce que j'aurais dû dire, c'est... merci.
Attends.

Là, j'aimerais pouvoir être capable de mentir.
Bien sûr, c'était Karma.
Non !

C'était quoi les chances qu'elle et moi soyons dans les toilettes des mecs en même temps ?
L'univers veut qu'on se réconcilie !
Non !

Amy, écoute-moi.
Tu cherches une raison d'abandonner.
Je devrais peut-être.
J'allais partir cet été sans lui dire au revoir.
C'est pas vraiment abandonner si je m'excuse pour ça.
Ça, c'est une excuse échappatoire !
Tu dois tenir bon.
Tu dois te calmer un peu.
Je sais que tu n'aimes pas Karma, mais c'est ma meilleure amie.
Non...

Ce que j'aime pas, c'est qu'elle te fasse souffrir.
Elle se fiche de toi.
Non.
Et ce baiser dans la piscine ?
Elle était ivre.

Mais tu ne peux pas l'oublier.
Dès que tu essaies d'aller de l'avant, elle t'en empêche, seulement pour te faire souffrir continuellement.
Donc fais ce que tu veux, mais je peux pas rester là à te regarder souffrir encore une fois.
Karma ne me blesserait jamais intentionnellement.
C'est notre chanson.
Karma fait le premier pas.
Amy, attends.
T'as eu besoin de Karma pour m'apprécier ?
J'ai engagé un détective pour trouver ton père.
Je t'ai envoyé à Jérusalem pour que tu voies ta famille.
Mais peu importe mes actes, car apparemment, je te comprendrai jamais comme Karma.
Vous pouvez me poser ?
- C'est pas ce que je ressens.

- Tu m'as appelée accidentellement.

Non, non, c'est mal sorti.
Liam, t'as vu Amy pendant que t'étais là-haut ?
Tu es avec moi seulement parce qu'elle est inaccessible.
Tu vois ?

Mettons cette vidéo en ligne.
C'était quoi ça ?
Jalouse ?
Il est tout à toi.
Bébé, j'adore cette chanson.