# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Il y a un problème majeur dans notre façon d'enseigner à nos résidents.
Et on doit arranger ça.
Qui est le Dr Eliza Minnick ?
Minnick est une légende.
Vous ne ferez qu'observer dans un premier temps, pour voir comment ça fonctionne.
Je croyais que vous travailliez ensemble.
Elle croit être la nouvelle directrice du Programme de Résidence, comme si elle était la patronne de Richard Webber.
Vous ne voulez pas écouter mes idées sur un programme que j'ai construit, grâce auquel je vous ai formé.
J'ai pris une décision sur ce qui était le mieux à faire pour l'avenir de cet hôpital.
Un chirurgien pédiatrique qui se pavane dans cet hôpital.
Tu réalises ce qu'il se passera si tu es accusé d'un crime ?
Mer, le procès est demain.
Ça pourrait être notre dernière chance pendant 8 à 10 ans.
Jo Wilson n'est pas mon vrai nom.
C'est pour ça que je ne pouvais pas t'épouser.
Tout risque d'être révélé au tribunal demain.
Karev, qu'est-ce que tu vas faire ?
Je vais voir le procureur ce soir, et accepter sa proposition.
Il n'y a plus que nous.
On était cinq, et je ne peux pas être la dernière.
On a tous des héros.
Le site dit qu'il nous faut un numéro de casier judiciaire.
L'autre, que j'avais besoin de son numéro de dossier d'arrestation.
Des gens qu'on admire, à qui on veut ressembler,  qui nous apprennent à être meilleur qu'on ne l'est  car ils sont meilleurs que nous.
Ils sont géniaux si on ne regarde pas de trop près.
Je n'aurai aucune information sur son dossier sans ce numéro.
Alex m'a envoyé un e-mail avec son numéro d'assignation ou un truc comme ça...
Non, on a quand même besoin du numéro.
RDH4467A239.
Car si on s'approche trop...
...on réalise  que les héros sont juste des gens ordinaires.
30 ans de perpétuité.
Il va mourir en prison.
J'ai dit "A", pas "8".
Dieu merci.
Casier judiciaire, bla, bla, bla...
Donc il est au tribunal, et il n'a pas accepté l'accord, et il n'est pas en prison... du moins, pas encore.
Disposition.
On dirait que la procédure est terminée, et... reportée pour durée indéterminée.
Donc ça veut dire que le procès est annulé.
Donc Alex a accepté l'accord, donc Alex va en prison.
Cela ne veut rien dire pour moi.
Cela a t-il un sens pour vous ?
Non, vous avez déclaré la guerre à Eliza Minnick.
On est prêt à se battre, et maintenant, vous demandez une trêve avant même de commencer ?
C'est moi !
Richard ne veut pas se battre.
Je n'ai pas du ça... du tout.
Je vais demander une réunion du conseil, ou alors j'en informe la Fondation.
Ça ressemble à du népotisme,
Catherine est ma femme et ta mère.
Un licenciement abusif.
Je ne suggère pas de reculer.
Je dis simplement qu'il faut qu'on soit intelligent.
Stratégique, organisé.
On ne se jette pas comme ça dans une bataille.
C'est ainsi que des gens se font tuer.
Pensez à la bataille de Yorktown.
On doit lui donner envie de partir.
Parce qu'elle échoue.
On a essayé, mais aucune idée d'où ils ont pu le mettre.
Allez-vous en !
C'est Murphy.
J'ai besoin du Dr Robbins.
Une maman en plein travail va arriver.
Quoi ?
Désolé.
Quoi ?
Pour Karev.
Je pensais juste...
Pourquoi tu es désolé ?
Tu ne l'as pas mis en prison.
C'est moi.
Bonjour, Dr Minnick.
J'adore les premiers jours.
Non, ne faites...
Le remplacement de valve et la réduction de neuroblastome se déroulent en même temps, et je veux voir les deux, donc j'en déplace un.
Et cette amputation va aller...
Non, ne faites pas ça.
Qu'est ce qui vous arrive ?
Personne ne touche au tableau à part le Chef Bailey.
Si Bailey vous voit poser un doigt dessus, elle vous le coupera, et elle vous tuera.
Et vous ne m'aiderez pas à évoluer si vous êtes morte.
Vous réorganisez.
J'espère que ça ne vous dérange pas.
J'ai une chose de moins à faire.
Ça va arriver.
Elle a touché le...
Edwards, excuse-nous.
Nous pourrions réunir les titulaires, pour les informer que vous démarrez officiellement.
Je gagnerai leurs coeurs et leurs esprits, bloc par bloc, titulaire par titulaire.
J'enseignerai la technique, ils en parleront, et soudain, ils réaliseront que je suis la meilleure chose qui ait pu leur arriver.
Certains auront plus de mal à être convaincus que d'autres.
Il y a un Dr Webber dans tous les endroits que j'ai fait.
Je sais comment convaincre les Dr Webber.
Bonjour, Docteurs !
Chef.
Bienvenue, Dr Minnick.
Merci, vraiment, mais je ne prends pas de caféine.
J'en n'ai pas besoin.
Noté.
Passez une bonne matinée.
Elle arrive dans un taxi.
Contractions espacées de moins de trois minutes.
Bipe Portman, j'ai été debout toute la nuit.
Portman est de garde.
Portman est en plein accouchement, et le chauffeur pense que cette femme est va avoir son bébé maintenant.
Comment tu as pu parler au chauffeur ?
Il est en conversation vidéo.
Bonjour, on est à 8 rues de l'hôpital.
Combien de temps entre les contractions ?
Je ne sais pas.
Tout ce que je sais, c'est que cette dame va avoir son bébé maintenant, et on va arriver.
Je n'ai que quelques minutes.
La guerre a commencé.
Non, on passe cette étape.
J'ai été en éclaireur.
Le plan de Minnick est d'aller dans chaque bloc, pour attirer les titulaires les uns après les autres.
On ne la laisse pas entrer au bloc.
On isole l'ennemi, on coupe son ravitaillement, on l'affame.
Quoi ?
C'est le Dr Bailey, que je respecte et apprécie.
C'est la première femme noire à être chef dans cet hôpital.
Je n'aime pas trop l'idée de la compromettre comme ça.
Jackson, personne ne veut ça moins que moi.
Ce n'est pas contre Bailey.
C'est à propos de corriger une erreur qui menace notre hôpital.
Ce n'est pas un problème avec Bailey.
C'est un problème avec Minnick.
Donc on la laisse dehors.
Elle est là ?
Non, je ne sais pas.
Alors où est-ce que tu penses qu'elle...
Tiens moi au courant.
C'était déjà pas terrible quand elle est montée.
J'ai essayé de lui parler de respiration et tout ça, mais elle ne fait que crier.
Ça va aller.
Vous êtes proches ?
Deux rues environ.
Là, c'était elle.
Oui, on a entendu.
Steve... c'est bien "Steve" ?
Tout va bien se passer.
Je vais parler à Mindy maintenant.
Mindy, ici le Dr Robbins.
Avez-vous perdu les eaux ?
Oui, j'ai sali la voiture de ce pauvre monsieur.
C'est rien.
Je vais divorcer de mon mari.
Non, je vais tuer ce fils de...
Grande inspiration.
Cet enfoiré est parti faire du shopping.
Et moi je vais accoucher dans un putain de taxi !
Mindy, tenez bon.
Je suis en train d'écraser mon bébé.
Je crois que je suis assise sur sa tête.
Vous sentez le bébé qui descend dans le canal, adossez-vous, levez vos fesses, mettez vos pieds en l'air, et on vous attend sur le parking, d'accord ?
Vous êtes bientôt arrivée.
Préparez la péridurale.
Excusez-moi !
Vous devez regarder droit devant vous.
On va vous mettre cette minerve pour stabiliser votre nuque.
Regardez par ici, devant vous.
Je vais bien, vraiment.
C'est plus la tête qu'autre chose.
Mais elle va bien ?
Je lui avais dit que je l'amènerais avant l'arrivée de son bébé.
Dis moi ce que tu as besoin.
Mindy Wallace, à terme, en plein travail au moment de l'impact.
Son ABC est intact, mais elle ne répond pas.
Réaction à la douleur.
Allez, Mindy, réveillez vous pour moi.
Lésions possibles à la tête, dislocation bilatérale des hanches.
Elle devait avoir ses jambes au dessus du tableau de bord.
Comment ça ?
Et sa puissance a propulsé les jambes dans sa poitrine et son abdomen.
On va aux urgences.
Comment va la dame enceinte ?
C'est mauvais.
Le mec qui les a percutés a juste une égratignure.
Laissez-moi !
Allongez-le.
Allongez-vous.
Vous la connaissez ?
Mon Dieu, j'ai percuté ma femme !
Amenez-le à l'intérieur.
Dès que j'ai fini ça, mettez deux autres unités.
Bandage, et gaz du sang.
Mindy, c'est le Dr Robbins.
Vous pouvez parler ?
Qu'est ce qui s'est passé ?
Vous avez eu un accident de voiture et vous êtes blessée grièvement, mais on s'occupe de vous.
Et mon bébé...
Il est tout à fait normal.
Mon mari est là ?
Respirez.
Le bébé arrive, mais le col n'est pas complètement ouvert.
Les radios arrivent.
Fracture pelvienne et dislocation bilatérale des hanches.
C'est la tête fémorale qui est dans le pelvis ?
Le pelvis est cassé, il bloque la tête du bébé.
Mindy, on va vous emmener au scanner.
Je veux vérifier si vous avez d'autres blessures internes.
Qu'est ce qu'on a ?
Bryan Wallace, 36 ans, conscient après AVP,
Glasgow à 15, blessures mineures.
Cervicales ok.
Vous avez vu ma femme ?
Bryan, je suis le Dr Robbins...
Je ferai tout ce que je peux.
Merci.
Je vais chercher un kit de suture, et demandes une radio du crâne.
Edwards, tu es en neuro aujourd'hui ?
Shepherd est ici ?
Non, elle m'a dit qu'elle partait quelques jours.
J'ai besoin d'un échographe.
Tu me tiens au courant si tu as de ses nouvelles ?
Je suis là et impatiente de voir votre remplacement de valve.
Quoi ?
Ça s'est bien passé.
Je ne comprends pas.
Il était prévu pour maintenant.
Vous avez dû mal lire le tableau.
Je l'ai noté sur le tableau.
Vous l'avez peut-être mal noté.
Je l'ouvrirais bien pour vous à nouveau, mais ce genre de choses pourrait me causer des problèmes, donc... à plus.
Il n'est pas là ?
Il n'est pas enfermé à King County ni à Tri-County.
J'étais là-bas hier soir, et je ne souhaite ça à personne.
Là.
On dirait une lésion splénique de grade 2 et elle saigne par l'artère iliaque commune.
Comment le bébé peut aller bien ?
On doit faire une césarienne et réparer tout ce qui saigne.
Absolument.
Tu peux prévenir le bloc qu'on arrive ?
Vous avez mal quand j'appuie là ?
Non, mais j'ai toujours mal à la tête.
On va regardez ça aussi.
C'était de la folie.
J'ai du conduire comme un cinglé.
Comment va la dame ?
Elle va pouvoir avoir son bébé ?
Le bébé va bien ?
C'est dur à dire.
C'est vrai.
Vous ne pouvez rien me dire de toutes façons.
Je suis qui, moi ?
Je ne suis pas de la famille, juste un chauffeur de taxi.
C'est que je m'étais investi.
On y est presque arrivé.
Presque.
Je vais demander qu'on vous fasse une radio du crâne.
Et... je vais voir ce que je peux trouver.
Demande de radio du crâne.
Minnick commence aujourd'hui?
Je crois l'avoir vue à l'étage des blocs.
Je ne savais même pas qu'elle serait là aujourd'hui.
Tu es le mari du chef et tu ne sais rien ?
Qu'est ce que ça t'apporte ?
On peut avoir de l'aide ici ?
Mon pote a besoin d'aide.
Une bagarre en 3e période.
Parce que tu m'as frappé à la gorge, abruti !
Tu étais dans mes pieds au moment où j'allais marquer, trou du cul.
J'avais une ouverture.
Laissez-moi regarder.
C'est ça, un coup à la gorge ?
Il est tombé, et j'ai marché sur son visage avec mon patin.
Accidentellement.
On va devoir faire une césarienne tout de suite.
Non, mais vous avez une hémorragie interne, et ce n'est pas bon pour aucune de vous.
Nous devons réparer la fuite, et vous aurez besoin d'une chirurgie pour vos fractures des hanches.
Et je serai inconsciente tout ce temps ?
Oui, bien sûr.
Est-ce que Bryan peut être présent ?
Vos blessures sont trop sévères.
S'il vous plait.
Il devait être là pour couper le cordon, et sa maman sera endormie.
Elle va être toute seule.
Merci.
Il ne peut pas être dans cette pièce
Il sera là pour la césarienne, et il partira, avant qu'on commence à réparer, comme pour un accouchement ordinaire.
Ce n'est pas un accouchement ordinaire.
C'est la seule chose qu'ils peuvent avoir, et tout est de ma faute.
Quoi?
C'est moi qui lui ai dit de mettre ses pieds sur le tableau de bord, et j'ai rendu ça tellement pire pour eux.
Laisse moi faire une chose bien.
Juste pour la naissance.
Vos analyses sont bonnes.
J'attends les résultats de la radio.
Du nouveau pour la dame et son bébé ?
Le jury délibère encore.
Désolé.
La journée avait bien commencé.
Je me suis arrêté, elle était là, toute essoufflée.
Je lui ai dit, "Montez devant", pour qu'elle puisse allonger le siège.
Et j'ai dit, "Je vais vous emmener là bas."
Je me disais, "Soit je l'emmène à l'hôpital, soit elle accouche dans ma voiture".
Et que j'allais rentrer et dire à mes enfants,
"Votre père a été un héros aujourd'hui".
Comment ça a pu arriver, que quelqu'un est en train de mourir ?
Ça arrive.
Ça craint.
Ce n'est pas le problème, petit génie.
Votre petit jeu de mâle aurait pu lui coûter la vie !
Si c'est ça que vous voulez... tuer quelqu'un pour un jeu stupide ?
Excusez-moi.
Il y a un problème?
Pas de problème.
Attendez ici vos résultats.
Vous croyez que je pourrais avoir son numéro ?
La ferme.
Tu es sûre que ça va ?
En pleine forme.
Tu es au courant d'autre chose ?
Pourquoi je saurais cela ?
Si tu as besoin de quelque chose, si je peux t'aider...
J'ai besoin de finir le travail avec mon patient.
D'accord.
Vous devriez aller voir sur le site internet.
C'est pourquoi je suis venue ici vous voir en personne.
Vous pouvez m'aider ?
C'est Karev.
Je ne l'ai pas.
Au suivant.
Au suivant.
On doit sortir ce bébé au plus vite.
Ça a l'air d'être une bonne occasion de laisser Murphy s'en charger.
Dr Minnick, bonjour.
Et apparemment, on va devoir embaucher un chef en chirurgie pédiatrique.
Le nôtre semble avoir dérapé.
Murphy, tu peux t'assurer que
Mindy est installée dans le scanner ?
Vous n'êtes pas la bienvenue sur mon cas.
Et bien, je vous le dis.
C'est ma patiente.
Et votre patiente est un moyen d'apprendre.
C'est une manière dégoutante de parler ainsi d'une femme qui souffre d'un trauma médical et donne naissance à un bébé.
Elle s'appelle Mindy, d'ailleurs.
Et Richard Webber est un de mes amis, donc vous resterez le plus loin possible de mon bloc.
Qu'est-ce que tu fais?
Rien.
Ce sont les clichés du crâne de Bryan Wallace ?
Je ne peux dire si c'est une petite hémorragie intraventriculaire ou un artéfact, donc je vais devoir les monter au 3e étage voir si je peux obtenir une consultation en neuro.
Ok.
Ça ne sera pas long.
Donc si vous ne me trouvez pas, c'est là-bas que je serai.
Ça a à peine touché son oeil.
Ça pourrait avoir sectionné son canal parotidien.
On verra mieux quand on sera là-bas.
C'est le hockeyeur qui s'en est moins bien sorti ?
Un coup de crosse dans le cou, et un patin sur le visage.
Arrachement facial complet.
Dr.Warren, c'est ça ?
Vous avez déjà eu un cas similaire ?
Avec la méthode qu'on met en place, on peut apprendre à Warren à gagner de l'expérience sur ce qu'il a déjà appris, et il ira plus vite...
C'est son visage.
C'est de l'avenir de ce jeune homme dont on est en train de parler, son entrée dans la pièce, son début dans ce monde.
La première impression sur des employeurs, son coup d'oeil dans un bar pour sa future épouse.
Je vais sauver la chose que sa mère aime le plus.
Vous êtes élégant.
Et vous voulez tout balancer en l'air, et laisser nos jeunes chirurgiens s'entrainer sur des choses comme ça ?
Mais pas sur celle-ci.
Mitchell m'assistera.
On n'enseigne jamais personne, ici ?
Vous vous dites bonjour, et vous sortirez avant qu'on l'intube.
Comment je lui dis ?
Comment je lui dis que tout est ma faute ?
Vous attendez d'avoir votre bébé et que Mindy sorte de chirurgie, et on verra à ce moment là.
Ok ?
Merci.
Bonjour, toi.
Pas comme ça qu'on l'imaginait hein ?
Il va y avoir du sang.
Je sais.
Ne t'évanouis pas.
Il est sensible, très sensible.
Ça va aller.
Dis lui bonjour pour moi, ok ?
Chéri, ta tête.
Qu'est ce qu'il s'est passé ?
Je suis tellement désolé.
C'était moi.
Quoi ?
Tout est de ma faute.
On doit commencer.
Non, attendez...
Mindy, vous allez bientôt vous endormir.
Je suis tellement désolé.
Je t'aime tellement.
C'était toi ?
Allons mettre ce bébé au monde.
Comment allez vous ?
Ah la voilà.
Comment se passe ce premier jour ?
En fait, j'ai des difficultés pour entrer dans les blocs.
Tout le monde a l'air d'être au complet, ou ils ont des cas tellement sérieux qu'aucun extra n'est accepté.
Pas de chance.
Y avait-il un problème avec la façon dont j'ai arrangé le tableau ce matin ?
Vous avez écrit en minuscules.
C'est un peu passif-agressif, vous ne trouvez pas ?
On préfère les majuscules.
Le chef Bailey m'a chargée du tableau des blocs comme je l'ai fait aujourd'hui.
Est-ce que c'est vrai ?
Oui.
Alors, je vous le laisse.
Merci
De rien.
Il a pris le stylo.
Tout va bien, Bryan.
Préparez-vous à rencontrer votre fille, parce qu'elle arrive.
Le bébé est un peu cyanosé.
Mettez la sous la chaleur pour voir si elle remonte.
Et on doit contrôler le saignement de votre femme causé par l'accident.
Si tu ne peux pas ventiler, tu dois l'intuber, emmène la en néo-nat, fais lui un examen complet.
Accroche deux nouveaux culots de sang.
Oh mon dieu.
Faites le sortir d'ici !
Hey !
Je ne suis là que pour deux minutes.
Voilà les scans que vous avez demandés.
Vous avez dit que vous preniez une pause.
Vous pouvez en prendre une.
Ils voulaient juste être heureux, et boom, ils se sont rentrés dedans.
Et celui du chauffeur ?
Vous mangez un yaourt ?
Oui, j'avais faim.
C'est bon pour lui aussi.
Je pense que le Dr.Hunt sait.
J'ai dû lui mentir, et je me sens ...
C'est juste que...
C'était mon dernier yaourt.
Je vais aller à l'hôtel.
Allez juste au magasin.
Il a l'air malheureux et il est super inquiet pour vous.
et je ne veux plus mentir à votre mari, donc je peux lui dire quelque chose, s'il vous plait ?
Parce qu'il va essayer de tout réparer.
Et ça ne peut pas être réparé.
Merci.
Donnez moi le greffon PTFE et du prolène 5-0.
C'est exactement de ça dont je parlais.
J'aurais pu te dire exactement ce qui se passerait.
Je sais, j'étais là.
Je ne pensais pas que tu pourrais empirer les choses pour ce pauvre gars.
Arrête, Pierce.
Pinces DeBakey.
Dr Robbins, les radios du buste montrent que leur bébé a une hernie au diaphragme.
Elle est intubée ?
Oui, mais encore en désaturation.
On la met sous ECMO.
Préparez un 5-0.
Vas-y, Murphy.
Je dois m'assurer que la mère de ce bébé
Appelle le chirurgien pédiatrique de garde et demande de l'aide, débrouilles-toi.
Ciseaux ?
Je ne sais rien encore pour la femme enceinte.
Un de ses poumons a lâché.
Je peux avoir une infirmière par-ici ?
J'ai besoin d'un radio et d'un kit d'intubation thoracique !
Préparez le pour l'intubation !
Quelqu'un a vu Wilson ?
Quelqu'un m'a aidée, mais elle est toujours instable.
Il y a trop de pression sur le médiastin.
Elle ne s'oxygène pas bien malgré le by-pass coeur-poumon.
Un autre clamp.
Dr Robbins, le bébé s'enfonce.
Je pense qu'il faut l'amener au bloc.
Qui est avec toi ?
Barton.
Barton n'est pas bon pour ça.
Non, c'est faux.
Ce n'est pas de ta faute.
Une voiture lui a fait ça.
J'ai besoin de me dédoubler.
J'ai besoin d'Alex.
Alex n'est pas là.
Je suis prête.
On pensait la préparer pour partir.
Tu as raison pour cette fois.
Des blouses et des gants par ici !
Un chariot chirurgical ici, maintenant.
Est ce qu'on peut appeler les autres prisons ?
Pour la tête de Bryan Wallace, le scan est normal.
Je viens de le décharger.
Qui tu as trouvé pour le vérifier ?
Bryan m'a demandé de le tenir au courant pour sa femme et son bébé, donc je vais voir.
Et pour le chauffeur de taxi ?
Bon, elle l'a vérifié aussi.
Il, je voulais dire.
Viens me voir quand tu auras les nouvelles.
On ira parler à Bryan ensemble.
Qu'est-ce qui c'est passé ?
Une côte fracturée a dû perforer un poumon.
Rien de plus depuis l'intubation ?
Et avant que vous ne refusiez, j'ai passé toute la journée à revoir mon programme, grâce à vous.
J'ai été engagée pour faire un travail et je pense qu'il est temps...
J'adorerais vous avoir.
Tu vois ici, Warren ?
Cette côte a perforé le poumon.
Pourquoi le hockey n'interdit pas les bagarres ?
Vous plaisantez ?
On doit secouer l'autre équipe... ou laisser la sienne partir.
Garth est l'exécuteur.
Son travail est de foncer, et de sortir les bons joueurs... d'énerver l'autre équipe.
Il a l'air plutôt bon là dedans.
Les combats peuvent être stratégiques aussi.
Un combat peut changer la dynamique, aider à sortir d'une impasse.
Ça regroupe aussi l'équipe autour d'un ennemi commun.
C'est fascinant.
Et je pensais que j'allais juste étudier la chirurgie.
C'est pour ça que vous m'avez acceptée dans votre bloc ?
Je voulais voir comment vous faisiez pour "convaincre un Dr Webber."
Vous ne voulez pas de ce combat, monsieur.
Celui qui essaie, finit soit à bord, soit derrière.
Vous avez dit que le combat était une bonne partie, non ?
Bien, j'espère que vous le pensiez.
Comment se passe la bataille pour les coeurs et les esprits ?
Le changement ne se fait pas en une nuit.
On dirait que personne n'a gagné de coeur ni d'esprit.
C'est toujours... difficile au début.
Ce n'est pas ainsi que ça fonctionne dans mon hôpital.
Je demande une réunion.
Dr Bailey, vous allez rendre les choses plus compliquées...
Ce n'est pas un combat que vous devriez avoir, Dr Minnick.
Je demande une réunion.
Vous avez fait ça souvent ?
Préparez un tube French de 10.
Une chirurgie majeure sur un nouveau-né, juste ici ?
Le bébé mourrait dans l'ascenseur.
Et la mère pourrait déjà être ...
On commence.
Scalpel.
Murphy, tu viens assister ou quoi ?
Et elle est actuellement en train de la refermer.
Ça signifie quoi ?
Quand va-t-elle se réveiller ?
Est-ce qu'elle va se réveiller ?
On ne sait pas.
On devra voir comment elle réagit.
Et le bébé ?
Dr Robbins m'a demandé de vous dire ... que votre bébé est en chirurgie.
Chirurgie ?
Est-ce qu'elle va bien ?
Dès que nous saurons quelque chose...
J'étais dans un magasin pour bébés quand j'ai reçu l'appel.
C'est pas étrange ?
Je venais de lui acheter ce tout petit bonnet.
C'était la première chose que je lui ai acheté.
C'est comme si, ce matin, je savais ce qu'allait être mon futur.
Et maintenant...
Je pourrais ne pas avoir un bébé.
Ou une femme.
Et si jamais à son réveil, elle n'arrive pas à me pardonner ?
Si elle ne veut plus jamais me voir ?
Est-ce qu'elle va bien ?
Elle va bien.
Vous n'avez pas à vous inquiéter.
Dis lui de rentrer à la maison.
Dis lui que ça va bien se passer...
Dis lui juste de rentrer à la maison.
Elle est contre nous.
Déjà ?
Vous avez reçu le mail de la chef ?
Quoi ?
"Réunion d'urgence"
C'est pour tous les titulaires.
Sauf moi.
J'ai une idée.
Ok.
Yeah.
Dieu merci.
Dieu merci, elle va bien.
Bryan...
Les blessures de Mindy étaient bien plus graves qu'elles n'auraient dû.
Parce que son pied était sur le tableau de bord et...
Oui, ils nous l'ont dit, l'air bag...
Je lui ai dit de les mettre dessus.
Je ne voulais pas empirer les choses.
Vous ne l'avez pas fait.
Vous avez juste essayé d'aider.
Vous ne l'avez pas blessée.
C'est moi.
Vous vouliez la rejoindre, les rejoindre.
Vous vouliez juste... arriver jusque ici.
D'accord?
Ok
Ils ont juste... 10 minutes de retard.
Tout le monde ?
Où sont ils ?
Aucune idée.
En train d'opérer, d'enseigner, de créer les chirurgiens de demain.
Ou peut-être qu'ils font passer un message.
Ils ont fait passer leur message toute la journée.
Vous voulez bien nous excuser ?
Non s'il vous plait.
Je vous verrai demain.
Ok.
Donc, c'est une mutinerie.
Appelez ça comme vous voulez.
Pourquoi est-ce que vous faites ça?
Vous avez dit vous-même que vous aimiez l'approche de Minnick.
Mal au cul.
Je vous demande pardon ?
Vous avez mal au cul.
C'est ce que Tuck dit quand on est énervé comme une tique pour rien du tout parce qu'on est embarrassé.
Vous forcez un changement que personne n'a demandé.
Ça n'a rien à voir avec mon cul.
Vous voulez vraiment me faire ça !
Écoutez, Bailey, ce n'est pas que moi.
Ce n'est pas que vous.
Les gens sont en colère...
Sur la façon dont vous me traitez, sur la manière de diriger le programme.
C'était une mauvaise décision.
Et vous pouvez changer d'avis.
Les gens ont aussi ressenti le besoin de changement et d'adaptation.
Les gens reconnaissent que "la façon dont on a toujours fait"
n'est pas toujours la bonne façon et une nouvelle perspective n'a pas à être une menace.
Je vais y aller.
"Les gens," hein ?
Qui ?
Il n'y a pas que moi.
Monsieur, j'ai signé vos papiers de sortie.
Vous pouvez partir.
Je voulais quand même savoir comment cette famille s'en est sortie.
Je ne peux pas juste rentrer chez moi, sans savoir, vous comprenez ?
Mince.
Bonne nuit.
Monsieur ?
L'ado à coté de vous, celui qui ne pouvait plus respirer ?
Le joueur de hockey ?
Oui, il se trouve qu'il avait une hémorragie interne.
Ça l'aurait tué si vous ne l'aviez pas remarqué.
Vous avez sauvé la vie de ce gamin.
Vraiment ?
Vraiment.
Ils sont comme nous.
Ils essaient juste de survivre.
Hunt veut que vous rentriez chez vous.
Comment ça s'est passé pour cette famille ?
Bien.
Elle n'est pas encore sortie d'affaires, mais... tout le monde est en vie.
C'est bien.
Je vais me coucher, si tu veux bien.
Bonne nuit.
Ils essaient d'être heureux.
De faire mieux, d'être mieux, de se sentir mieux.
Dr Robbins, attendez.
Je suis debout depuis plus de 48 heures, donc je vais...
Ça ne prendra qu'une seconde.
Murphy m'a dit que vous l'aviez laissé s'occuper de ce bébé de l'accident.
C'est l'esprit.
C'est la mise en oeuvre de mes méthodes de travail.
Contente de vous avoir à bord.
Bonne nuit.
Les héros ne sont pas plus spéciaux, plus courageux que nous ne le sommes.
Après tout, ce ne sont que des humains.
Tu ne vas pas bien.
Quoi ?
Ce gamin, le hockeyeur.
Tu étais où ?
Arrange ça.
Tu veux quoi, Warren ?
Que je sois fragile ?
Que je m'effondre ?
Tu n'arrêtes pas de me regarder comme si tu voulais m'aider, que je me sente mieux.
Je n'ai pas besoin de me sentir mieux.
Je n'ai pas besoin de ta compassion.
Des choses comme ça arrivent, et je suis faite pour ça.
Je vais bien.
Laisse moi tranquille
Ils souffrent, tombent, saignent.
Ça va ?
Enfin, si, aussi.
Tu veux en parler ?
Je peux pas.
Ce n'est pas quelque chose que tu veux entendre.
D'accord.
Alex me manque.
Et je sais que ce c'est pas juste de te dire ça, mais c'est vrai.
Je déteste qu'il ne soit plus là.
Je déteste ça.
Mais, parfois, de temps en temps...
Quoi ?
... quand c'est important, ils font bien les choses, et ça change tout.
Des nouvelles ?
Personne ne m'a renseignée.
Peut-être qu'ils l'interrogent encore ?
Tu sauras demain ce qui s'est passé.
Et bien, je sais ce qui s'est passé.
Un héros est seulement un humain, et c'est l'intérêt.
S'ils peuvent le faire, toi aussi.
Owen a réussi à trouver Amelia ?
Amelia ?
Où est Amelia ?
Où est tout le monde ?
Je dois oublier cette journée.
Donc tu continues d'avancer.
Tu n'abandonnes pas.
Alex ?
Tu es toujours là pour sauver la journée.
Oh !
Toute la journée ?
Toute la journée.