# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Arrêtez ce chariot !
Vous venez de décrocher la timbale.

Vous pouvez me le dire.
La reine des épines vous a piqué là où il fallait pas ?
Le Grand Septon entendra ma confession.
Il y a plus de Grand Septon.
Non, effectivement.
J'ai toujours pas reçu ma récompense.
Je viens de te donner une fortune.
C'est pas un château.
Pourquoi pas celui-ci ?
- Il est vacant.

- Que vous dites.

Daenerys Targaryen pourrait le reprendre sur l'heure.
Et pense au coût de l'entretien.
Plus on a de possessions, plus elles nous pèsent.
C'est ça qui vous chagrine ?
Vos richesses vous pèsent ?
Elles ne sont pas à moi, mais à la Banque de Fer.
Tu vois ?
- On paie nos dettes.

Ser Bronn de la Néra, anciennement sire de rien, issu d'un patelin minable, la bourse remplie d'or, se plaint de ne pas être payé.
La guerre gagnée, tous les châteaux du royaume seront à ta portée et personne ne te les disputera.
Je suis sûr que le règne de Cersei sera paisible.
On a vu plus étrange.
Comme ?
On a vidé les greniers et chargé les chariots.
Où en est la moisson ?
Nos hommes font le tour des fermes du Bief.
Ser Bronn, accompagne les Tarly pour accélérer le train.
J'aime pas pelleter du blé.
Convaincs les paysans récalcitrants de céder leur récolte.
Je suis sûr que tu sauras faire.
Messire.
Messire.
Messire.
La Banque de Fer n'avait jamais vu de dette aussi colossale remboursée en un seul versement.
J'ai toujours trouvé votre père particulièrement efficace, mais vous semblez redéfinir le terme.
Vous êtes trop bon, messire.
Je ne suis ni bon ni noble.

Sa santé est affaire de nombres et non de sentiments.
Et les nombres sont actuellement excellents.
- L'or ?

Mon frère se charge d'arranger son transport.
D'aucuns à la Banque de Fer seront déçus.
Ils ont pris goût au versement des intérêts.
Trouvons comment les réjouir à nouveau.
Peut-être pouvons-nous vous aider dans une entreprise en cours.
Ma seule entreprise est la reconquête du continent et de chacun de ses habitants.
C'est une entreprise prometteuse.
J'imagine qu'elle requiert un investissement extérieur.
Effectivement.
Je dois développer mon armée et ma flotte.
Ma Main a fait une offre à la Compagnie Dorée.
Je la connais.
Elle a recouvré de belles sommes auprès d'emprunteurs aux arriérés conséquents.
C'est bon à savoir.
J'aimerais aussi qu'elle recouvre ce qui m'appartient.
Soyez tranquille, Majesté, vous aurez l'appui de la Banque de Fer.
Dès que l'or sera arrivé.
C'est pour vous.
Le dernier à la manier devait vous égorger, mais votre mère l'en a empêché.
L'autre dague, celle qui a tué votre mère...
Je l'aurais prise en plein coeur pour l'arrêter, si j'avais pu.
Je n'ai pas été là pour elle quand il le fallait.
Mais je suis là, aujourd'hui.
Pour faire ce qu'elle aurait fait, pour protéger ses enfants.
S'il y a quoi que ce soit que je puisse faire pour vous, il suffit de demander.
Savez-vous à qui elle appartient ?
Non.
Cette question a déclenché la guerre des Cinq Rois.
Cette dague a fait de vous celui que vous êtes aujourd'hui.
Elle vous a chassé de chez vous et poussé à aller au nord du Mur.
J'imagine que vous avez vu des choses incroyables.
Vivre tout cela et rentrer enfin chez vous pour trouver un monde plongé dans le chaos, ce doit être...
Le chaos est une échelle.
Pardon de vous avoir dérangé, lord Stark.
Je ne suis pas lord Stark.
C'est quoi ?
Mestre Wolkan l'a fabriqué pour que je me déplace.
C'est une bonne idée.
Tu t'en vas.
Je ne veux pas te laisser, mais... je dois rejoindre ma famille.
Tu es en sécurité.
Autant qu'on puisse l'être.
Tu n'as plus besoin de moi.
Non, c'est vrai.
Tu n'as rien à dire ?
Merci.
Merci ?
De m'avoir aidé.
Mon frère est mort pour toi.
Hodor et Été sont morts pour toi.
J'ai failli mourir pour toi.
Bran !
Je ne suis pas Bran.
Plus maintenant.
Je me rappelle ce que c'était d'être Brandon Stark.
Mais je me rappelle tant d'autres choses.
Tu es mort dans la grotte.
Attends.
- Tu vas où ?

J'habite ici.
Dégage.
Je suis Arya Stark, c'est chez moi.
Arya Stark est morte.
Mestre Luwin ou ser Rodrik me reconnaîtront.
Il y a aucun Rodrik, ici.
Le mestre s'appelle Wolkan.
Demandez à Jon Snow, alors.
Le roi du Nord est mon frère.
Il est à mille lieues d'ici.
Il fait froid et on est occupés, alors dégage.
Si Jon est parti, qui commande ?
La dame de Winterfell.
Lady Stark.
- Laquelle ?

Dites à Sansa que sa soeur est là.
Elle a pas de temps à perdre avec toi.
Nous non plus.
Je te le dis une dernière fois, dégage.
J'entrerai d'une façon ou d'une autre.
Si je mens, je ne tiendrai pas longtemps.
Mais si je dis vrai et que Sansa sait qu'on m'a chassée...
Assieds-toi là.

Bouge pas.
Va prévenir lady Stark, je la surveille.
Je préviens pas lady Stark.
Non.
Si tu vas pas la prévenir, je te colle une beigne.
Elle devait attendre.
On était juste à côté.
Quand on s'est tournés, elle avait filé.
Une petite villageoise.
Elle a demandé ser Rodrik et mestre Luwin.
Ne vous inquiétez pas, madame, on va la trouver.
Inutile.
Je sais où elle est.
Je dois t'appeler lady Stark ?
Oui.
Tu as fui les gardes.
Je n'ai pas fui.
Change de gardes.
Ça te va bien, lady Stark.
- Jon t'a laissé le Nord ?

J'espère qu'il reviendra vite.
Il était si content en me voyant.
Quand il te verra, son coeur va s'arrêter net.
Ce n'est pas ressemblant.
Il fallait engager quelqu'un qui l'a connu.
Tous ceux qui l'ont connu sont morts.
Pas nous.
On dit que tu as tué Joffrey.
C'est vrai ?
J'aurais aimé le tuer.
Moi aussi.
J'étais en colère qu'on m'ait devancée.
Il était en haut de ma liste.
Ta liste ?
Des personnes que je vais tuer.
Comment es-tu rentrée ?
Longue histoire.
Comme la tienne, j'imagine.
Oui.
Et elle n'est pas plaisante.
La mienne non plus.
Nos histoires ne sont pas finies.
Non, c'est vrai.
Arya.
Bran est là aussi.
Tu es rentrée.
Je t'ai vue au carrefour.
Tu m'as vue ?
Je vois beaucoup de choses.
Bran a des visions.
Tu allais à Port-Réal.
J'ai changé d'idée.
Pourquoi y retournerais-tu ?
Cersei est sur sa liste de noms.
Qui d'autre est sur ta liste ?
La plupart sont morts.
D'où ça vient ?
Littlefinger me l'a donnée.
Littlefinger ?
- Il est ici ?

- Pourquoi te la donner ?

- Pourquoi ?

L'assassin, après ta chute...
Un assassin avec une lame en acier valyrien ?
Quelqu'un de très riche voulait ma mort.
Il n'est pas généreux, il ne te l'a donnée que par calcul.
Peu importe.
Comment ça, peu importe ?
Je n'en veux pas.
Tu es sûr ?
C'est précieux.
Un infirme ne peut rien en faire.
Catelyn Stark serait fière.
Vous avez honoré votre serment.
Je n'ai presque rien fait.
- Vous êtes trop dure, madame.

Merci, Podrick.
Majesté, toujours aucune nouvelle des Immaculés ?
Bientôt.
Il te reviendra.
Il a intérêt.
Que s'est-il passé ?
Bien des choses.
Bien des choses ?
Majesté.
Tout va bien.
Je voulais vous le montrer avant le premier coup de pioche.
Il y a tout le verredragon qu'il nous faut.
J'ai autre chose à vous montrer, Majesté.
Les enfants de la forêt les ont gravés.
Quand ?
Il y a très longtemps.
Ils étaient ici même, là où nous nous tenons aujourd'hui.
Avant l'apparition des Targaryen, des Stark ou des Lannister.
Avant l'apparition des hommes.
Ils ont coexisté, les enfants et les Premiers Hommes.
Que faisaient-ils ?
Ils s'entretuaient ?
Ils se sont alliés pour affronter l'ennemi commun.
Malgré leurs divergences, malgré la méfiance.
Alliés.
Nous devons faire pareil pour survivre.
Car l'ennemi est bien réel.
Il a toujours été réel.
Vous ne pouvez le vaincre sans mon armée et mes dragons ?
Non, je ne pense pas.
Je me battrai pour vous.
Je me battrai pour le Nord... si vous ployez le genou.
Les Nordiens... ne suivront pas un monarque sudier.
Pas après ce qu'ils ont subi.
Ils le feront si leur roi le fait.
Ils vous ont choisi pour les guider.
Ils vous ont choisi pour les protéger.
Leur survie ne vaut-elle pas votre fierté ?
Qu'y a-t-il ?
Nous avons pris Castral Roc.
C'est une bonne nouvelle.
Non ?
Vous allez en discuter en privé.
Restez.
J'ai perdu tous mes alliés alors que j'attendais oisivement ici.
Vous avez votre armée.
Que je ne peux nourrir, Cersei a emporté les vivres.
Rappelez Ver Gris et les Immaculés.
Envoyez les Dothrakis sur le continent.
Assiégez Port-Réal comme prévu.
Mon plan est toujours le bon.
Le bon ?
Il nous a coûté Dorne, les îles de Fer et le Bief.
J'ai mal jugé l'ennemi...
L'ennemi ?

Vous voulez l'épargner ?
J'en ai assez, des ruses.
Je vais emmener mes dragons au Donjon Rouge.
Pensez-y.
Mes ennemis sont au Donjon Rouge.
Quel genre de reine ne prend aucun risque ?
Une reine futée.
Un avis ?
- Je...

Je perds.
Que devrais-je faire ?
Je pensais les dragons éteints, comme tout le monde.
Ceux qui vous suivent savent que vous avez rendu l'impossible possible.
Ils vous croient capable de réaliser encore l'impossible, de bâtir un monde différent de leur monde pourri.
Mais si vos dragons incendient villes et châteaux, vous ne changez rien.
Vous êtes comme les autres.
Ne te jette pas.
Ne va pas où l'adversaire t'attire.
Debout.
Ne te bats pas contre elle.
Belle épée.
Très belle dague.
S'ils ont fourni trop peu de grain, ils se contenteront de ce qu'ils ont apporté.
Je manque de pratique.
Je peux aller chercher le maître d'armes.
Il n'a pas battu le Limier.
Vous, si.
Entraînez-moi.
Vous avez juré de servir les deux filles Stark.
Je me trompe ?
Écarte-toi, Podrick.
Elle est trop petite.
Je ferai attention.

Je vais essayer.
Qui vous a appris ça ?
Personne.
- Comment la trouvez-vous ?

Je pense que vous savez de qui je parle.
Elle a bon coeur.
Bon coeur ?
Je vous ai vu regarder son coeur.
Ce n'est pas le moment.
J'ai vu le roi de la nuit, j'ai vu son regard.
Combien d'hommes avons-nous ?

- Tant s'en faut.

À propos de bons coeurs...
Missandei de Naath.
Ser Davos.
Lord Snow.
C'est roi Snow.

- Roi Jon ?

Puis-je vous poser une question ?
Bien sûr.
Vous vous appelez Jon Snow, mais votre père était Ned Stark ?
Je suis bâtard.
Je suis né hors mariage.
Vos coutumes diffèrent ?
Il n'y a pas de mariage à Naath.

Ça a l'air libérateur.
Pourquoi avoir quitté votre île ?
Des esclavagistes m'ont enlevée.
J'en suis désolé.
Si vous permettez, comment en êtes-vous arrivée à conseiller la reine ?
Elle m'a achetée à mon maître et affranchie.
C'était généreux de sa part.
Mais vous la servez, à présent.
Je sers ma reine parce que j'ai choisi de la servir.
Je crois en elle.
Si vous vouliez rentrer à Naath demain ?
Elle me donnerait un navire et me souhaiterait bon vent.
Vous le pensez ?
Je le sais.
Nous qui l'avons suivie depuis Essos croyons tous en elle.
Elle n'est pas notre reine car c'est la fille d'un roi inconnu.
Elle est la reine que nous avons choisie.
Vous permettez que je change de camp ?
C'est un bateau Greyjoy ?
Jon.
Je ne te savais pas ici.
Sansa...
Elle va bien ?
Ce que tu as fait pour elle...
Tu ne dois ta vie qu'à ça.
Votre oncle a attaqué votre flotte.
On vous croyait mort.
Je devrais l'être.
Votre soeur ?
Euron l'a.
J'ai besoin de l'aide de la reine.
La reine est partie.
Où est-elle allée ?
Tout l'or est arrivé à Port-Réal.
Bien.
Les chariots doivent franchir la Néra avant la nuit.
Si la tête du train est attaquée, l'arrière ne pourra rien.
Nous sommes trop étirés.
Si vous permettez, fouetter les traînards accélère toujours l'allure.
Commencez par les mettre en garde.

- Ser Jaime.

Dickon.
Vous vous êtes bien battu.
Première bataille ?
Alors ?
C'était glorieux.
Ton père est pas là.
J'étais banneret des Tyrell.

Je chassais avec certains.
Ils ne méritaient pas de mourir.
Mais lady Olenna a trahi sa reine.
Voilà le résultat.
L'odeur m'a surpris.
Les mourants se chient dessus.
Les petits nobles savent pas ça ?
Je l'ai appris à 5 ans.
Qu'y a-t-il ?
Écoutez.
Lances et boucliers !
Formez les rangs !
Lances et boucliers !
Formez les rangs !
Alignez-vous !
Allez, protégez les chariots.
Formez un rang.
Comblez les trous !
Serrez les rangs.
Lances en position !
En position.
Partez.
Pas question.
Vous êtes commandant, pas troupier.
Ils vont nous piétiner.
On peut les repousser.
Restez en ligne !
Restez en ligne !
Décochez !
Archers !
Archers, avec moi !
Archers, en rang !
Encochez !
Décochez !
- La baliste est là-bas.

Il faut deux mains.
Allez.
Où est-ce que t'es ?
Ton peuple sait pas se battre.
À couvert !
Par ici, saloperie.
Fuis, imbécile.
En avant.
Quel idiot !
Bougre d'idiot !
Adaptation :

Sous-titrage :