# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

"Utilise un lubrifiant non-synthétique.
Les pièces anciennes n'ont pas été construites pour le silicone."
Tu vois, c'est le genre de détail que ton ordinaire tête motrice pourrait laisser passer.
Je n'irais pas jusqu'à dire que SparkplugADAptor522 est un génie mécanique, mais elle est quelqu'un qui pense.
Je pense qu'il est minuit passé et qu'on devrait rentrer à la maison.
Tu sais depuis combien de temps ce moteur 46 E.L Knucklehead n'a pas fonctionné ?
Rentre.
Si SparkplugADAptor522 travaille, je travaille.
Tu as travaillé avec elle sur ce projet pendant 2 mois et tu ne connais toujours pas son nom.
Est-ce que tu lui a déjà parlé au téléphone ou par vidéo?
Ni l'un ni l'autre.
Est-ce que tu sais où elle vit?
On échange pas d'infos personnelles.
Bien que je lui aie déjà posé ces questions.
Tu es sûre que c'est une fille?
Les femmes ne peuvent pas être douées pour la mécanique ?
Non, J-j'ai pas dit ça.
Mais les hommes le pensent désespérément.
Il y a quelque chose de louche là-dedans.
Usurpation d'identité.
Tu es fatigué et paranoïaque, et rentre à la maison que je puisse finir.
"Envoie des spécifications de soupapes maintenant."
Dégages, je dois travailler.
Verrouille la porte derrière moi.
Tu es peut-être en train de parler à un psychopathe.
Un psychopathe mécanicien qui veut te tuer !
Oh, Toby!
J'ai dit verrouille la porte.
Tu vois ça ?
C'est comme ça qu'on retourne une crêpe.
Ou, comme j'aime les appeler, un "Doddcake".
C'est sympa de voir quelqu'un de bonne humeur.
Et bien, j'ai une belle femme à mes cotés, fière de mon gars.
Regardes-le là-bas avec les électeurs.
Il a certainement passé des bonnes présentations dernièrement.
Meilleur que Patel.
Personne n'a passé de meilleur jours que moi.
Je dois te dire, Allie, ce temps qu'on passe ensemble, apprendre à se connaitre, tout ça  tu es quelqu'un de spécial.
J'espère que Sly ne regarde pas.
Parce que tu vas embrasser la directrice de campagne de son adversaire.
Sanjay.
Bonne chance.
Un Doddcake, Patel ?
Allie, vous avez oublié le sirop de mûre.
C'est pour ça que personne ne vient à ma table.
Ce n'est pas un problème de sirop.
Mon gars est dans les parages.
Merci, monsieur.
L'élection n'est pas encore terminée.
Allie, le sirop s'il vous plait.
Ton boss est un outil de premier choix.
Il l'est certainement, mais mon salaire dépend de lui.
Bonjour.
Elle n'a toujours pas répondu.
Tu portes les mêmes vêtements qu'hier.
Bizarre.
D'accord, Tim.
Je pense que je comprends.
Aurevoir.
Bonjour.
Bonjour.
Tout va bien ?
Il dit que c'est à la plage et que ses ses jambes sont maigrichonnes en short.
Compris.
Ouais.
Tu as vu ce que je viens de faire?
J'ai demandé à Paige si elle allait bien.
Alors qu'elle m'a dit un mensonge évident, je l'ai laissée faire.
Elle ne veut clairement pas en parler.
Je progresse.
C'est bien pour moi.
Je vais à Lancaster.
Pourquoi?
On n'a rien sur les livres avant demain.
Ce... n'est pas une bonne raison pour aller à Lancaster.
Je me suis endormi en attendant une réponse d'une conversation de mécanique sur internet.
Elle a dit qu'elle m'enverrait quelque chose, mais quand je me suis reveillé elle n'avait toujours pas répondu.
Ça n'a aucun sens.
Elle fait plus attention aux détails que nous deux réunis.
Bizarre, si tel est le cas, elle t'aurait envoyé les spécifications.
Elle ne l'a pas fait.
Il y a quelque chose.
J'ai hacké le site de tchat, et j'ai trouvé le compte attaché au pseudo.
Ada Pearce, Lancaster.
Inquiétude émotionnelle pour une collègue mécanicienne.
C'est fascinant.
Je crois que nous évoluons tous les deux.
Tant mieux pour nous.
Fils de...
Je suis là.
Laisse moi t'aider.
Ça va ?
Oui.
Ouais, c'est la roue.
Je vais la réparer.
En attendant tu peux utiliser ma chaise.
Je vais rester debout.
Tu ne pleures pas pour la chaise.
Tim a accepté une extension de contrat de huit mois en Jordanie.
Et vraiment, Walter, c'est..
... tout ce que j'ai envie de dire à ce propos maintenant.
Bien sûr.
Salut, bosserino.
Comment ça va ?
Uh, bien, merci.
Mec, tu serais très impressionné par ce nouveau contrôle de mon état émotionnel.
Maintenant, Paige et Tim ont des problèmes.
Ça n'a rien de surprenant.
12 000 km de distance, ce n'est pas bon pour l'amour.
Oui, comme je disais, elle souffre, donc elle avait besoin d'espace et je le lui ai donné.
Elle est allée a Lancaster pour trouver son amie.
Pour traquer une folle qui en connait un rayon sur les outils électriques ?
As-tu jamais pensé à la convaincre de ne pas y aller ?
Tu as besoin d'espace.
Je vais t'en donner.
C'est une possibilité très réelle.
Une possibilité très réelle que en ne répondant pas au milieu d'une conversation elle utilise ce que les prédateurs appelle un leurre.
Elle connait beaucoup de choses sur les moteurs Knucklehead pour un prédateur.
C'est une femme intelligente qui connait sa mécanique.
Je veux juste m'assurer que tout est..
Que tout est quoi, Happy ?
Allo ?
Je sais, je sais.
Mais cette situation n'est pas vraiment dans le manuel, donc juste passez le moi !
Qu'est-ce qui se passe ici ?
Une tempête la nuit dernière a renversé la ligne électrique.
Pourquoi laissez le vous étinceler sur le toit ?
Happy Quinn, du ministère de sécurité intérieure.
Que fait la Sécurité Intérieure ici ?
Pas votre affaire.
En revanche, ce qui l'est, c'est de couper le courant de cette ligne avant que la maison ne prenne feu.
Ne savez-vous pas comment évacuer une maison ?
Madame, on ne peut pas nettoyer la maison.
Et si nous coupons le courant, une fille y meurt.
Maintenant, si ça ne vous dérange pas, j'essaie d'avoir la NASA.
La NASA ?
Oui, c'est le chef des pompiers Bart Olshanski à Lancaster.
Qu'est ce qui se passe ?
Mais ce sont les imprévus pour lesquels il faut un plan.
Elle doit être déplacée immédiatement.
Cadre en acier, murs en PVC de haute qualité.
Système de filtrage d'air à particules à haute efficacité.
Un autoclave qui stérilise tout ce qui entre.
C'est un isolateur gnotobiotique.
Vous n'avez pas de système immunitaire.
Qui êtes-vous ?
Happy Quinn.
Et vous êtes Ada Pearce.
Je suis désolée, qu'est-ce que vous faites ici?
Je suis Sprocketace77.
Oh, mon Dieu, Papa, elle et moi avons construit un moteur ensemble.
Votre internet a du être coupé pendant la tempête.
C'est pour ça que vous avez arrêté de répondre.
Enchantée de vous rencontrer mais, vous allez devoir vous en aller.
Nous avons un gros problème maintenant.
En effet.
La bulle est menacé par une centaine de kilos de débris et par les étincelles des lignes électriques.
Oui, et si la bulle éclate...
Votre environnement stérile sera inondé de pollen, poussières, branches, feuilles, morceaux de plafond et de toit qui contiennent tous des bactéries.
Et elle mourrait en quelques minutes.
Vous ne pouvez pas nettoyer les débris avec la ligne électrique sous tension, mais vous ne pouvez pas couper le courant, parce que son filtre HEPA, il s'arrêtera de fonctionner.
Et je n'aurais pas d'oxygène.
Partant de ce que le chef a dit dehors, les pompiers sont perdus, et les ingénieurs de la NASA qui ont construit la bulle sont trop loin pour arriver ici avant que la maison ne brûle.
Happy, est-ce qu'il y a quelque chose que vous pouvez faire pour m'aider ?
C'est moi.
Il faut que les gars viennent ici tout de suite.
Sa fille Ada est à l'intérieur.
Je ne sais pas si votre collègue vous l'a dit, mais Ada a... une immunodéficience sévère, provoqué par l'anémie aplasique pancytopénique acquise et une greffe de moelle osseuse qui a échoué.
C'est couvert.
Votre fille ne peut même pas combattre le plus petit microbe.
C'est ça.
Depuis combien de temps est-elle dans cette bulle ?
Deux ans et demi.
Pas de microbes supplémentaires près de cet environnement stérile.
Nous avons déjà pris le nôtre.
C'est un large éventail, antibiotiques, antiviraux, antiparasitaires et antifongiques.
Un peu de B12 pour l'énergie aussi.
Ada ne devrait-elle pas prendre des médicaments?
Pourquoi dois-je prendre des antibiotiques?
Les antibiotiques combattent l'infection en soutenant le système immunitaire
Si tu n'en a pas, ils sont inutiles.
Oh, c'est..
incroyable.
Wow, c'est comme une expérience scientifique prenant vie.
Salut, je suis Paige.
Il ne voulait pas réduire votre existence à une expérience scientifique.
Ce doit être Walter.
Happy a dit qu'il était un frappadingue.
J'ai presque terminé le téléchargement du logiciel d'imagerie qui nous donnera une meilleure idée de ce qui se passe avec les débris sur cette bulle.
Pendant que tu fais ça, je vais afficher les chiffres en direct lorsque les bureaux de vote ferment.
J'ai un bon pressentiment, gamin.
Pardon, Alderman.
Ok, le logiciel est prêt.
Commence à envoyer les photos des débris.
Ada, David, commençons par le commencement.
On devrait aborder ça en premier.
Walter, je sais ce que je fais.
Le transformateur est endommagé, mais opérationnel.
C'est la seule source de jus d'Ada pour son filtre à air HEPA, à moins que les pompiers puissent localiser un générateur de secours d'une capacité de 50 000 watts.
Pas à la quincaillerie locale.
Celui que nous avions venait de Genève.
Il a été écrasé sous un Eucalyptus qui est tombé pendant la tempête.
Ce n'est pas un arbre d' ici il n'a rien à faire en Californie...
Walt !
Tu t'en occupes.
Prenez tous des photos de la pièce et des débris, et envoyez-les à Sly.
Notre plus gros problème maintenant est qu'un débris perce la bulle.
C'est du Jenga.
Heureusement, je suis un joueur de Jenga hors-pair.
Je suis meilleur que lui, mais l'ordinateur est meilleur que nous deux,
C'est pourquoi Sly envoie les photos que nous lui envoyons au CDAO-- logiciel de Conception et de Dessin Assisté par Ordinateur.
Avec le plan de la maison, nous serons en mesure de faire un modèle 3-D de la salle et des débris dessus.
Il faut introduire le poids et la taille approximatif des morceaux de débris, ainsi que la résistance à la traction des lignes électriques.
Quand on aura les numéros, on pourra décider quel morceau de débris enlever en premier.
Espérons que ça allégera la pression de la bulle sans la faire éclater.
Une fois les débris enlevés, les pompiers pourront poser le transformateur sur le toit.
C'est Garland Heights.
Ils étaient toujours du coté de Patel.
Ce n'est pas une grosse surprise.
Je ne suis pas inquiet pour ça, gamin.
Ok, j'ai les poids et les tailles.
Happy, tu es connectée ?
Oui, c'est toujours en train de calculer.
Tu as des conseils plus pertinents ?
C'est incroyablement Dangereux ici.
O'Brien, à ta gauche, une branche de ficus de 3 kg.
Glisse-la vers le haut à 30 degrés, tourne et tire vers le bas.
Tu appelles ça "30 degrés" ?
Je pourrais considérer l'appeler "Snappy", parce qu'elle continue à nous casser.
Toby, tu es le prochain.
Longueurs de un mètre du plafond 2X4.
Sors-le au rythme d'un escargot.
Attention.
Ça va, Ça fait partie du processus.
Le processus où tu as appris à sauver d'autres filles en bulle.
Vous êtes une mécanicienne très intuitive pour quelqu'un de si jeune.
Tout ce qui va dans la bulle doit être démonté pour être stérilisé.
Et une fois ici, je dois tout remonter.
Donc je sais vraiment comment les choses fonctionnent.
L'envers d'une vie en plastique.
Pourquoi ne pas avoir mentionné ce qu'il se passait?
Pas mon genre de me plaindre.
Non pas, que je ne veuille pas de temps à autre.
J'aimerais encore sentir le soleil sur mon visage.
Paige, un peu d'aide ?
Walt, à toi.
De la matière d'isolation avec des tuiles.
Attention !
Paige ?
David, je peux vous parler à l'extérieur quelques secondes ?
Je sais que vous êtes terrifiés, mais ils savent ce qu'ils font.
Oui, j'en suis sûr.
Vous ignorez ce que c'est d'avoir un enfant qui vous inquiète chaque seconde de chaque jour.
En fait, si.
Le mien est comme eux.
Vous sentez-vous submergé quotidiennement par la culpabilité ?
Je me sens inadéquate quelques fois par heure.
Quand Ada était en troisième, Elle a eue la mononucléose.
C'est une maladie bénigne pour la plupart des enfants
Mais pour elle, c'est devenu une anémie aplasique.
On a pas trouvé de donneur pour une transplantation de moelle osseuse.
Ses médecins ont dits qu'une faible correspondance pourrait marcher, mais c'était mon appel.
Ça n'a pas pris.
Et maintenant elle est ici, coupée du monde, de l'école.
La semaine dernière, tous ses amis sont allés au bal d'hiver, mais elle est restée ici, seule.
Je n'ai pas tenu mon enfant depuis presque trois ans.
Vous avez pris la meilleure décision pour elle.
Pourquoi était-ce si dur de trouver une correspondance ?
Trouver un donateur basé sur le type de tissu, est plus compliqué que trouver un bon groupe sanguin.
C'est une conversation privée.
Pas si je peux vous entendre.
La meilleure chance, c'est la famille.
Je ne suis pas compatible, sa mère est morte quand elle était enfant.
Notre patrimoine génétique provient d'une petite ville en Macédoine.
C'est plus petit qu'un lycée de L.A.
Et je suppose que vous avez abordé les citoyens de votre ville pour trouver un donneur?
Pas de correspondance, donc maintenant il faut trouver un parent éloigné qui peut être partout dans le monde.
Trouver la bonne aiguille parmi 3 milliards d'autres aiguilles.
Ils ne comprennent pas le principe de "conversation privée"...
Mais ils comprennent le principe d'électrocution, et avec chaque morceau de débris que vous retirez ça devient plus dangereux, alors prudence.
Tu sais, je crois que ce tableau est une distraction.
Je vais le tourner dans la direction opposée.
Si tu veux.
On a du vent!
Les débris bougent.
Oh, bien joué.
Ça va percer la bulle.
On ne peux pas l'atteindre depuis l'échelle.
Et si je pousse depuis l'intérieur de la bulle?
Avec quelque chose de doux, ou ça va accélérer la ponction.
Si nous voulons des conseils plus évidents, tu es notre gars.
C'est comme avoir deux Happy.
Papa ?
Oui ?
Au cas ou quelque chose tombe et éclate la bulle....
Rien ne va arriver.
Mais au cas où...
Je t'aime.
Oui, je t'aime aussi mon coeur.
Le bout de bois se lève.
Il y a moins de pression sur la bulle.
On peut y aller maintenant.
Yahoos, retournez au travail.
C'est de Kaldor.
Je dois aller voir ce lien des médias sociaux de Patel.
J'ai un infini respect pour les vétérans.
Je n'ai aucun respect pour les microbes et les bactéries.
Les microbes et les bactéries de n'importe qui !
C'est malhonnête.
Il n'y a pas moyen qu' Allie tolère ça.
C'est mauvais.
Les deux autres sont intactes.
mais la ligne est rougeoyante, et elle est juste sur la bulle.
Le PVC fond à 160 degrés.
Un fil conducteur conduit facilement autant de chaleur.
D'accord, vu l'épaisseur de la bulle on a moins de 10 minutes.
Alors on a pas le choix, on doit la sortir de la bulle maintenant.
Comment ça la sortir de là ?
Je vais mourir si je suis exposée à de l'air non filtré.
Jamais.
Il n'y a qu'un seul protocole de transport, et c'est pour la chirurgie programmée, ça prend une semaine à préparer.
Et si on avait une combinaison spatiale ?
Il n'y a aucun moyen d'avoir la NASA ici en cinq minutes.
Et si on fabrique la notre ?
Quelque chose d'imperméable qui peut être stérilisé.
Il doit y avoir quelque chose dans le camion de pompiers qu'ont peut utiliser.
On va chercher ce qu'il faut.
Happy, reste avec Ada.
Ta connexion avec elle est un atout.
Apaise-la.
C'est pas mon truc, Doc.
Tu l'as fait depuis que nous sommes arrivés ici.
Parle avec elle.
Et si on réutilisait les incubateurs que les hôpitaux utilisent pour les prématurés?
Le service néonatal a les fournitures et la chambre stérile, mais pour l'emmener la-bas, on doit contourner des gens pleins de germes.
Les éventualités c'est ton domaine.
Et si la guerre biologique éclatait, que ferais-tu ?
Je flipperais.
Je trouverais l'entrepôt à viande le plus proche ou la chambre froide d'un restaurant.
On peut stériliser.
C'est étanche, donc on peut alimenter le système de réfrigération en oxygène filtré.
Tout ce que nous avons à faire c'est nettoyer et stériliser.
Je cherche un restaurant qui correspond à nos exigences.
Une combinaison Hazmat.
Le polyéthylène filé et la pression d'air positive vont imiter la bulle.
Ça va la protéger, Mais elle va avoir besoin d'un meilleur appareil respiratoire.
Prends une oreillette et dit au père d'Ada de la stériliser pour qu'elle puisse communiquer avec nous quand elle sera dans la combinaison.
Nous pouvons utiliser cette sangle Velcro pour fixer le réservoir à Ada.
J'espère qu'Happy a réussi à calmer Ada.
Elle aura besoin de toute sa tête.
Je suis sûr qu'elle va bien.Tu sais les gens dans des situations difficiles sont souvent meilleurs quand ils sont distraits en parlant.
C'est un de ces exemples où tu ne devrais pas donner de l'espace à quelqu'un.
Où as tu eu ce rôle ?
Qui sont ces experts ?
Tu n'es pas le seul psy dans le monde.
Ils apportent aussi une combinaison Hazmat
Le masque peut aller dans l'autoclave, mais son joint abîmera la combinaison, on la stérilisera là dedans, avec de l' oxyde d'éthylène gazeux.
Moins de six minutes avant que ma bulle n' explose, littéralement.
J'ai passé trois ans dans cette prison de plastique.
Pas en vivant, en survivant.
Je suis contente que tu ai survécu.
Car j'ai pu te rencontrer.
prend le masque dans l'autoclave.
Est-ce que cette combinaison va assez la protéger ?
C'est imperméable, ça fera l'affaire.
L' oxyde d' éthylène tuera n'importe quelle bactérie.
J' espère qu' elle ira bien.
Ce qui est stérilisé dans ce gaz le reste 36 heures normalement.
Moins de cinq minutes avant que ça n'explose.
commencez l'évacuation.
Je voulais la sortir de cette bulle, mais pas de cette façon.
Ada, c'est prêt.
Tu dois aller plus vite.
J'ai peur.
Ça va aller, promis.
Enfile la combinaison.
Oh non, on avait tort pour les cinq minutes.
Le câble bloque le sas !
Des débris peuvent lui tomber dessus à n'importe quel moment.
Pas pour longtemps.
Allez vient, vient.
C'est bon, c'est en sûr.
Allez, Ada.
Allez, Ada.
Papa ?
Oh, ma chérie.
Ton père va passer devant avec la voiture remplie d'équipements, on le rejoindra au frigo à viande.
Le quoi ?
Je suis toujours plutôt nerveuse d'aller dans un frigo à viande.
C'est temporaire seulement.
C'est ce qu'ils disaient pour ma bulle.
C'est ce qu'on me disait à chaque foyer d'accueil flippant.
C'est un gros mot.
Je continue de penser qu'on trouvera un donneur.
Je continue de faire des plans.
J'ai même acheté un robe pour le bal de cet hiver.
Ma couleur préférée, le violet.
Quelle est ta couleur favorite Happy?
Chrome
Très bonne réponse.
Il fait chaud ici non?
Non, pas vraiment.
Ce costume me démange.
Regarde la tête de Ada juste une seconde.
Les gars, nous avons des problèmes.
Quel genre de problèmes?
Je ne sais pas trop, je t'ai envoyé une photo.
Ouah cet urticaire, c'est une réaction allergique ou alors j'en ai jamais vu.
Elle n'a pas d'allergies aux matériaux dans le masque ou la combinaison, à quoi réagit-elle?
C'est de l'oxyde d'éthylène.
Nous n'avons pas eu assez de temps pour le ventiler.
Avec une réaction aussi violente, nous avons peu de temps avant qu'elle ne succombe à l'anaphylaxie.
Happy, Ma gorge se resserre.
Nous devons la sortir de cette combinaison!
Si nous la sortons de cette combinaison, elle meurt.
Si nous la laissons dedans, elle mourra encore plus vite!
Ada, calmez vous.
Toby, elle hyperventile.
Happy, essaie de la calmer ou elle va inhaler cet oxyde d'éthylène encore plus vite.
Elle doit être couverte, enfermée et bien calée.
Nous n'allons pas la submerger dans une baignoire d'urine.
Comment pourrions-nous même faire cela?
Le miel est stérile?
Oui, en raison de sa viscosité élevée, hyperosmolarité, ph bas, sa capacité naturelle à produire du peroxyde d'hydrogène, et ses propriétés antimicrobienne et antibactérienne.
Des soldats ont utilisé du miel au combat quand ils étaient à court d'antibiotiques.
Super mais où allons-nous trouver assez de miel pour la submerger?
La cabane de miel de Cousin Buzzy.
Une des sorties de Ralph était là-bas.
C'est en bas de la rue.
Reste avec nous!
Un peu plus.
Merci beaucoup.
cousin Buzzy aura tout préparé pour notre arrivée.
Je ne sais pas.
On ne peut pas transformer tout ça en autoclave.
La seule option restante est le gaz d'ozone, et je n'en ai pas.
Et je ne crois pas que nous avons le temps d'en avoir.
Des températures élevées peuvent tuer les germes et bactéries.
Mettons le feu à la pièce.
La résistance de cette pièce à la chaleur et à l'oxydation la rend quasi ininflammable.
Le feu stériliserait la chambre froide.
On a juste besoin d'un carburant qu'on peut contrôler, pour une quantité précise de flamme.
Tous les restaurants où j'ai été mettaient ces petites boites métalliques sous les plats pour le service.
On les remplissait depuis de gros seaux.
C'est assez chaud pour tuer la bactérie, mais pas fatal comme un feu ordinaire à 600 degrés.
En quoi la température importe?
Pour garder la pièce parfaitement stérile pour Ada, elle doit être dedans pendant que ça brûle.
Parfait, mais nous avons besoin d'un morceau de tapis aussi.
Quand elle enlèvera sa combinaison, elle sera exposée aux contaminants.
Mais si nous créons des particules chargées réactives, une ionosphère, un champ de force alors ça repoussera la bactérie et les microbes autour d'elle.
Vous restez juste ici.
Dès qu'ils commencent à poncer,
Paige et moi, on vous aidera à sortir.
Vous devez nous faire confiance ou vous mourrez dans cette combinaison.
Vous avez votre bouteille d'oxygène sur le côté du tonneau en attendant qu'on vous amène à la chambre froide.
Gardez vos oreillettes et je vais vous guider durant tout le processus.
Rentrez dedans.
Dans le miel.
Sly, on a guéri l'urticaire avec le miel.
À toi de faire démarrer l'enfer.
On a presque fini.
Les résultats finaux sont là.
Tu veux les voir, fiston?
On connaît tout les deux les résultats.
Ce qu'on fait maintenant c'est bien plus important que ces élections débiles.
West Altadena ne te mérites pas, gamin.
Tu seras bientôt dehors Ada !
Je comprends pourquoi tu roules vite, mais on ne pourra pas la sauver si on meurt.
Tu sais pourquoi tu es si inquiète ?
Elle est ton amie, et tu nous pousse tous à bout parce que tu ne veux pas perdre cette amie.
C'est juste quelqu'un d'une salle de chat.
J'ai essayé de comprendre pourquoi c'était aussi long pour récupérer ta liste des invités pour le mariage.
C'est parce que tu n'as aucun ami à inviter en dehors de Scorpion.
Mais tu t'es liée à Ada.
Peu importe que tu aimes ça ou pas, tu as une réelle, normale amie non-Scorpion.
Et cette amie n'a pas de système immunitaire,
Tu vois ?
Tu as réalisé que ce que je disais était exact et que tu...
Le restaurant !
Doucement, doucement.
Vous avez configuré le filtre ?
C'était facile.
Elle est prête.
Ada, je sais que tu ne peux pas me répondre,
Je cherchais juste à... cherchais à te dire combien je suis fier de toi.
Tu es la fille la plus forte que je connaisse.
Je t'aime, mon cœur.
Ada, je vais prendre votre oxygène maintenant.
Vous devez rester là pendant une minute complète, assez longtemps pour que le feu brûle et pour que la salle puisse se stériliser complètement.
Il suffit de visualiser l'inspection du moteur.
Avant même que tu le saches, ce sera déjà fini.
Prenez une grande inspiration dans.
Trois, deux... un !
Toujours là.
Le dessus du miel durcit.
Ça caramélise dans le feu.
Ada, la surface du miel s'épaissit un peu.
Nous savions que c'était une possibilité, mais tu pourras la franchir.
En ce moment, je veux juste que vous vous concentriez sur le Knucklehead, passes chaque partie dans ton esprit.
Avant que vous le sachiez, ce sera fini.
Happy est en train de renforcer sa confiance et de garder ses inquiétudes loin de son esprit.
C'est une technique du manuel du "bon ami".
Mon Dieu, quand c'est fini, je vais au fond de ta dernière folie.
Le feu s'éteint.
Dès que c'est éteint, David, allume le filtre HEPA et remplit la salle d'oxygène à mon top.
Ada, dix secondes pour remplir la chambre avec l' oxygène.
Puis ensuite répond à cette question pour qu'on sache que tu ailles bien :
dans un moteur, quel mécanisme permet la conversion entre le mouvement alternatif et de rotation?
C'est l'heure !
Allez, Ada.
La conversion entre... un mouvement alternatif et de rotation?
Le vilebrequin.
Bien joué.
Des vêtements propres, un matelas à air, un téléphone, des livres et un ordinateur portable.
Le tout purifié avec un stérilisateur d'ozone.
Pas d'oxyde d'éthylène pour toi.
Merci.
Et j'ai discutée avec les autres membres du site de discussion.
Ils ont appelé leurs amis dans la région:
Mécaniciens, ingénieurs, entrepreneurs.
Ta bulle et ta maison seront entièrement réparés dans quatre jours.
C'est super.
Génial.
Écoute, je...
J'aimerais faire plus.
Plus ?
Plus que sauver ma vie ?
Grâce à toi, j'ai pu embrasser mon père aujourd'hui.
J'ai pu sentir le soleil sur mon visage.
Ne me remercie pas.
Tu as été courageuse.
J'ai été impressionné.
J'étais juste la pour la promenade.
Tu a été impressionnante.
N'importe quoi pour une amie.
Je peux rester.
Non.
Tu dois aller sauver le monde.
Et j'ai ...des livres ici qui ne vont pas se lire tout seuls.
Elle n'a pas bougée de toute l'heure.
Elle attends qu'Ada se connecte.
Elle fait la bonne chose.
On ne peut pas être un ami si on n'est pas disponible pour cet ami.
Ok, on arrête.
Où apprends-tu ces absurdités?
Ce n'est pas des absurdités.
Ce sont "Les huit étapes à faire pour devenir le parfait copain".
Holy Cosmo, tu obtiens des conseils relationnels d'un torchon de supermarché.
Tais-toi, tais-toi.
Paige et moi allons mieux depuis qu'on a décidé d'être amis,
Mais je craignais de tout gâcher, donc j'ai fait des recherches pour éviter ça.
"Le journal de la Nouvelle Angleterre de la médecine" c'est de la recherche.
Tu lis un magazine avec des photos des One Direction.
Walter, j'ai fini de connecter le nouveau circuit que tu as demandé.
Ça marche bien.
Merci.
Ma chaise est réparée.
C'était juste une cheville cassée.
Je l'ai remplacée par de la ferraille du poste de travail de Happy.
J'en ai une autre.
C'est un casque de réalité virtuelle.
Donc, quand tu es avec Tim, ce sera une expérience bien plus réaliste.
La distance ne semblera pas aussi loin.
Je... j'apprécie, mais...
Je ne pense pas que ça va aider.
Tim a accepté la promotion parce qu'on a réalisé tout les deux que  ça ne va pas marcher entre nous.
Je te laisse tranquille.
Walter.
Je sais...
Je sais ce que tu es en train de faire.
Être une bonne oreille, me donner de l'espace, être comprise.
Attends, tu nous as entendu parler ?
Ça ne veut pas dire que je ne suis pas sincère.
Mais j'apprécie que tu aies essayé.
Et j'ai... j'ai l'impression que tu es sincère.
Bien, heu... sincèrement,
Je suis désolé c'est pour ça que tu es triste à propos de Tim.
Que faisiez-vous les gars, derrière au téléphone ?
Nous avons appelé le vétéran que j'ai secoué plus tôt pour m'excuser.
Il ne s'est pas offensé; il n'aime pas les mains moites non plus.
Ce n'est pas tout ce qu'il a dit.
Il nous raconté qu'il allait au Warlock's Chest quand c'était une épicerie.
Il s'avère que le bâtiment a 90 ans.
Assez vieux pour tomber sous les auspices de la Commission de zonage historique, donc je dépose des papiers pour empêcher sa destruction.
On a peut-être perdu la guerre, mais Sly a gagné la bataille.
En parlant des élections...
Comment va Sly ?
Je me sens mal à propos du truc des vétérans.
Il a des perspectives.
Mais ton boss est un vrai F.D.P.
Je sais.
Je n'arrive pas à croire qu'il m'ai forcée à le mettre en ligne.
C'est toi qui a mis ça en ligne?
Je ne voulais pas.
Il m'a forcé..
J'ai besoin de mon travail, Cabe.
Mais quoi?
Tous ces enfants, ce sont mes enfants.
Et ils peuvent être brillants, mais ils apprennent de moi, aussi.
Et je ne peux pas leur faire comprendre un concept comme la loyauté si je passe du temps avec quelqu'un qui s'en prend à une personne de l'équipe.
Même si je l'ai fait à contre-cœur ?
Je t'aime bien, Allie.
Mais je ne peux pas prétendre que tu n'as pas fait ce que tu as fait.
Donc là... on en a fini ?
Je pense que oui.
C'est parce que tu es ce genre de gars que j'ai été attiré par toi au tout début.
Je comprends.
Tu vas me manquer.
Au revoir, Cabe.
Tu n'avais pas à faire ça.
Bien sûr que si.
C'était une sacrée femme, cependant.
Les jours finissent normalement sur une note beaucoup plus joyeuse ici.
Eh bien, j'ai un enfant qui est assis seul dans une chambre froide,
Et Cabe et Paige ont le cœurs brisé, donc qu'est ce que tu prescris, Doc?
Comme si tu connaissais.
Ne bois pas de punch, Ralph.
Tu es prêt?
Totalement purifié.
Merci d'avoir fait ça.
Uno momento.
Je peux parler à Ada pour un moment ?
- Ada ?
Je suis en train de faire un brainstorming préliminaire et je crois que je peux créer un algorithme pour comprimer les données génétiques mondiales de telle sorte que, même s'il n'y a qu'une seule moelle osseuse quelque part pour vous, je vais la trouver.
Maintenant, cela peut prendre quatre mois ou cinq mois, ou peut-être même le double, voire le triple, mais il ne faudra pas une éternité.
Merci.
Merci.
Bien, parce que il y a un autre clown qui veut vous parler.
Mets ton casque.
Les gars.
C-C'est incroyable !
Me ferais tu l'honneur de cette danse ?
N'importe quoi pour un camarade germaphobe.
♪ Elle y va ♪
♪ Un ange dans mes yeux ♪
♪ Elle y va ♪
♪ J'aime son passage ♪
♪Je l'aime♪
♪ Car elle est mon rêve ♪
♪Elle est mon rêve♪
Tu sais, on fait tout ça pour une fille qui donnerait tout pour aller à la plage.
Tu ne peux pas vivre dans une bulle de génie pour toujours, Ralph.
Je sais.
Je vais faire le voyage scolaire.
Bon garçon.
Maintenant, la prochaine danse est pour moi, n'est-ce pas ?
♪Je pense que je rentrerai à la maison♪
♪ Mon avenir vient de me passer ♪
♪ Elle y va ♪
Je me fais la seule amie que je ne peux pas inviter à mon mariage.
Tu crois vraiment que tu pourras la sortir de cette bulle un jour ?
Je pense que oui.
Je vais devoir vaincre la nature humaine, et la génétique est la base de la nature humaine, donc la nature humaine est difficile à changer.
Tu as de grands progrès à faire
Avec ça aujourd'hui.
Tu sembles essayer, aussi.
Pourtant, c'est un coup à un milliard.
Le fait que toi, moi,
Toby, Sylvester fonctionnent dans la société, aidant les gens, nous vivons un coup à un milliard.
♪ Je pense que je vais rentrer à la maison ♪
Ada va aller bien.
♪ Mon avenir vient de me passer ♪
♪ Elle y va ♪
♪ Un ange dans mes yeux ♪
♪ Elle y va ♪
♪ J'aime son passage ♪
Prêt pour le tape à l'œil ?