# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Où êtes-vous, à cet instant ?
Votre esprit est ailleurs.
Où êtes-vous, à cet instant ?
Où êtes-vous, à cet instant ?
Ne dis rien.
Ne dis rien.
Tout va bien, on est là.
Tu t'es pris un bon coup de soleil.
Mais on va te remettre en état.
- Doucement.

C'est bon.
Je pense me laisser pousser une demi-moustache.
Ou une demi-barbe.
Comment dit-on, pour une barbe et pas de moustache ?
Chéri, arrête.
Une demi-barbe.
Voilà mon beau mec.
- Miroir.

- C'est encore enflé.

Qui êtes-vous ?
Je pose les questions.
La fille.
Où est la fille ?
Vous allez bientôt être fixé.
Code noir !
Le Bureau 19 a recommandé un emploi de bureau.
Parfait.
Mais alors, sur le terrain.
Pardon ?
Un emploi de bureau, c'est parfait.
J'emporterai le bureau avec moi.
Il faudrait en prévoir un pliable.
Ça me servira pour sauver la démocratie.
Les spécialistes...
Écoutez.
J'ai des brûlures sur 40 % du corps et j'ai passé six semaines avec un tube dans la bite, pendant que mon mari s'endormait tous les soirs en pleurant.
On nous a tendu un guet-apens à la piscine.
Des hommes sont morts.
Je finirai ce que j'avais commencé.
Si vous me mettez derrière un bureau, mieux vaut qu'il soit portable.
Car dès que je sors de cette pièce, je pars en guerre.
Ce bandeau vous va bien.
Moi, ça ne va pas trop.
Au troisième degré, merci bien.
Très douloureux.
On a tant de choses à se dire.
Vous pouvez tuer les autres.
Range ça.
Vous avez raison.
On doit discuter.
Merde.
L'équipe A est neutralisée.
- L'équipe B ?

Attendez.
Sentiments personnels ?
Collecte d'informations.
Voyons ce qui arrive.
Tu comptes signer ce traité de paix avant midi ou pour le dîner ?
Chéri.
Je me fiche que tu me sauves, moi, ou le monde... si tu ne te sauves pas toi-même.
Tu connais le plus grand danger de la schizophrénie ?
Le plus grand danger, c'est de croire qu'on n'en souffre pas.
C'est ça, le piège.
Le cancer de l'esprit.
La maladie te convainc que tu ne l'as pas.
Par exemple, un jour, à l'hôpital, tu rencontres une fille.
Elle a des amis.
Ils te disent que tu n'es pas malade, que tu as des pouvoirs.
Tu veux y croire, car ça signifie que tu n'es pas fou.
Que tu peux tomber amoureux, que tout est bien qui finit bien.
Mais tu sais que si tu succombes à cet espoir et que tu te trompes, alors... tu n'en reviendras pas.
Je suis là.
J'existe.
Le pouvoir existe.
Tu dois l'accepter, sinon, on n'avancera pas.
J'ai passé six ans à Clockworks.
Drogué, sans rien faire, inutile.
Maintenant, je peux enfin servir à quelque chose.
Tu ne comprends pas ?

Ça ne marche pas s'il ne s'agit que de moi.
Nous contrôlons la situation.
Liaison audio et visuelle établie.
Cinq sur cinq pour tous les signaux depuis votre position.
Maintien de la position.
Unité tactique en place.
Prêts pour l'ordre d'assaut et d'extraction.
En attente du signal.
Confirmez.
Laissez-moi lui parler face à face, s'il vous plaît.
Si vous avez une meilleure idée...
Tuons-le.

Grandis un peu !
On ne tue pas les gens comme ça.
- On en est là ?

Si tu veux vivre...
- Vous êtes obligé ?

Si ce truc tombe en panne...
Vous n'avez pas vu le sang de Walter gicler de ses yeux.
Avançons, la D3 doit nous avoir localisés.
- Exécute le plan M.

On s'entend bien.
Il a voulu te tuer.
Deux fois.
La deuxième fois, c'est toi qu'il visait.
Avec ce raisonnement, les guerres ne finiraient jamais.
Lisez ses pensées.
Vous avez le pouvoir, vous le contrôlez, à présent.
Cette chance ne se représentera plus.
Apprendre ce que sait la D3.
Son fonctionnement, ses espions, ses tactiques.
Lisez ses pensées.
On l'utilise.
Et ensuite ?
On le tue ?
100 % pour.
Quoi qu'on fasse, il faut retirer ce parasite de la tête de David, et vite.
L'appareil perd sa puissance.
S'il s'arrête ?
Imaginez le Roi d'Ombre comme un virus informatique.
Présent depuis des années, étudiant le système de David, contournant ses défenses.
Maintenant, il est prêt à effacer le programme originel.
C'est-à-dire, moi.
Exactement, vous.
Si on ne retire pas Amahl Farouk de votre tête aujourd'hui, il vous effacera.
Définitivement.
Trop mignon !
Ils croient pouvoir te sauver.
J'ai pensé que vous auriez soif.
Sur la table.
- Tu as une seconde ?

Désolé.
Tu devrais...
On devrait... recharger.
Inutile.
- Vous vous disputez ?

Elle croit... que je l'ai abandonnée dans le plan astral.
J'ai voulu m'expliquer.
- Ce n'était pas ma...

Il a l'air gentil.
Vous ai-je déjà vue ?
Ne dites rien.
- Je retrouverai.

On peut parler ?
Qu'y a-t-il, capitaine ?
Et si on dînait ensemble, ce soir ?
Mon régime alimentaire est surtout liquide.
J'aime les liquides.
Vous me rappelez quelqu'un.
Votre femme ?
Ce n'est pas ça.
On éclaircira ça au dîner.
Si on n'est pas morts d'ici là.
Ça vibre.
C'est en train de vibrer.
C'est à moi.
Je dois...
À plus tard.
Désolée.
Vous le serez encore plus bientôt.
- Les menaces sont indispensables ?

Vous êtes cinquante.
Nous sommes l'armée des États-Unis.
Nous travaillons avec des agences d'État dans le monde entier.
Les dinosaures dominaient la Terre.
Que sont-ils devenus ?
Vous voulez vous en prendre à l'espèce humaine ?
Quel est votre nom ?
Clark.
Moi, c'est Melanie.
Je sais.

Épouse d'Oliver Anthony Bird.
Porté disparu depuis 20 ans et présumé mort.
Il reviendra.
La Division Trois sait où je suis.
Sans nouvelles de moi, ils seront là dans vingt minutes.
Et avec eux, il y aura une armée.
Seulement voilà...
Je suis dans un bon jour.
Je vais être franche avec vous.
Vous aviez raison.
Pour David.
C'est un bouleversement.
Si vous l'aviez tué, avant qu'il l'ait compris, alors peut-être que votre armée, et comment dites-vous, votre coalition mondiale ?
Tout ça m'aurait impressionnée.
Mais là, non.
Mon garçon, apprenez à voler.
Car l'âge des dinosaures est révolu.
La guerre est finie.
Si vous le voulez.
J'augmente la puissance, mais ça ne durera pas.
Ça n'a pas l'air d'aller.
Je vais bien.
Il se passe quelque chose.
Je vous remercie, mais mon chauffeur m'attend.
Avez-vous vu un hélicoptère ?
Vous ne craignez rien.
- Tout va bien.

Vous ne craignez rien.
Tout va bien.
Vous... n'avez... rien... à... craindre.
Arrêtez de dire ça.
Et si vous nous lâchiez ?
Pour faire quoi ?
Je ne sais pas.
Nous aimer, faire des bébés.
Et entre vos bébés et les miens, qui gagnera dans ce bac à sable ?
- Vous ne craignez...

Et pourtant.
Regardez-vous tous.

Et un jour, vous vous apercevrez que vous pourrez vous passer de nous.
Ce n'est pas l'histoire du monde ?
Des gens de différents horizons qui apprennent à vivre ensemble.
Salut, beauté.
Tu ne peux pas être là.
Et pourquoi ?
À cause du chapeau de David ?
Quand la porte d'entrée est fermée, je passe par-derrière.
Tu aimes ça, non ?
Quand on passe par-derrière.
Tu vas m'aider.
Sûrement pas.
On est liés.
Toi, David, moi.
C'est ta faute.
Quand il était dans ta tête, j'y étais aussi.
Même si le signal passe mal avec lui, toi, tu m'entends très bien, non ?
Ma mère est morte, il y a quelques années.
Un cancer.
Elle a tout essayé.
Chimio, rayons, chirurgie.
Tu sais où on met la tumeur, après l'ablation ?
On la met dans un sac.
Et on l'incinère.
C'est moi, la tumeur ?
Ton masque de Lenny coule.
J'ai d'autres visages.
Arrête.
Tu vas m'aider à m'enfuir.
Tu veux que je sorte de David ?

- Mais il va falloir m'aider.

Si tu ne le fais pas, je le tuerai.
Je te tuerai d'abord.
Tu fais de la soupe ?
On coupe la viande.
On ajoute les légumes.
On cuit pendant deux heures.
Tu as déjà défait de la soupe ?
Je fais partie de lui.
La seule façon de me faire sortir sans le tuer, c'est que je décide de partir.
Et voilà.
Tu as compris.
- Comment...

Pour une femme.
Tu te débrouilleras.
Même si je le voulais, je ne suis pas dans le top trois.
On parle de trois branches du gouvernement.
Il me faut juste une rencontre face à face.
Pour faire fondre leurs têtes ?
On a fini.
Je dois les rencontrer pour changer... leur opinion.
Emmenons-le au labo.
Pourquoi ?

Non.

Il n'est pas malade.
Il a une créature dans la tête.
Un mutant, très ancien.
David a raison.
La confiance.
Il porte cette chose en lui depuis qu'il est enfant.
Comme un parasite.
Elle essaie de l'effacer.
Mais on va la faire sortir.
Je peux me tromper, mais je crois que vous aimez David.
Vous ressentez quelque chose pour lui.
Je vous laisse une chance.

Merci.
Emmenez-le en cellule.
Allons-y.
C'est trop risqué.
C'est bon.
Je m'occupe de toi.
Bouge, et je te brise le cou.
Et la confiance ?
Général ?
Le major Briggs veut lancer le pacificateur.
Dites-lui d'avancer d'un kilomètre et d'attendre.
Je donne une heure de plus à votre homme.
Qu'est-il arrivé ?
Peu importe, on va tous mourir.
Pourquoi je suis attaché ?
Dites-le-moi.
Je le sens en moi, il essaie de sortir.
Utilisez votre pouvoir, essayez de tenir encore un peu.
Et ensuite ?
Ensuite...
Quand on tirera, poussez.
Boum, fait la dynamite.
Je vais où vous savez.
C'est parti.
Attendez.
Ça marche comment ?
Il y a... une seconde activité cérébrale dans le cerveau de David.
L'appareil cible ce qui n'est pas David.
Il crée un champ magnétique.
Ça aspirera, espérons-le, jusqu'à la dernière trace de Farouk.
Et laissera David intact.
Comment...
Que vois-tu ?
Le générateur est à 69 %.
Donnez-moi 20 % de plus.
Ça marche.
Vous voyez ?
Ça marche.
La seule façon de me faire sortir... sans le tuer, c'est que je décide de partir.
Attendez...
Il contre-attaque.
Je me demandais...
Je suis quoi, sans toi ?
On est ensemble depuis si longtemps.
Le Soleil et la Lune.
Quand on perd un membre... la nuit, des années après, on le cherche encore.
Tu es le fantôme.
Tu es mon fantôme ?
Que va-t-il m'arriver, quand tu seras partie ?
Je... ne... partirai pas.
Stop.

Anomalie détectée.
Asseyez-vous.
Lâchez-moi.
Il faut plus de puissance.
Ne bougez pas.
Vous voyez, n'est-ce pas ?
Envoyez l'Équinoxe.
Oliver, vite !
Tiens bon !
Ferme-la.
Problème électrique, des fils mal branchés.
Faites une chaîne pour les seaux.
Tout va bien.
Il est parti.
Et je n'avais rien à craindre ?
C'était une erreur.
On va devoir travailler ensemble.
Je sais.
Je leur parlerai.
Miss Bird.
Il est...
Il est parti.
Ça va ?
Je crois que tu m'as déchiré la rate.
On a gagné ?
On en a l'air ?
Tu n'aurais pas dû faire ça.
Même si j'aime t'embrasser.
Ça allait te tuer.
Comment te sens-tu ?
Mieux.
Je ne comprends pas, il lui faut un hôte.
Le Roi d'Ombre.

Où est Oliver ?
Où doit-on chercher en premier ?
Dans un endroit chaud.
Le sud.
Ils vont vers le sud.
C'est à Cary ?
Il t'aime bien.
Au secours !
Au secours !
: breakfast team :
