# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX PRÉSENTE
UN FILM ORIGINAL NETFLIX
BIOTECHNOLOGIE

Merci !

Bienvenue à mon inauguration !
Je suis Lucy Mirando, de la Mirando Corporation.
Bienvenue dans l'ancienne usine de mon grand-père.
Nous savons tous que Papy Mirando était un homme épouvantable.
Nous connaissons toutes les atrocités qu'il a commises ici.
Nous savons que ces murs sont souillés du sang de bons travailleurs.
Mais aujourd'hui, je veux m'approprier cet espace... pour vous raconter une belle histoire.
Finis, les PDG corrompus.
LA NOUVELLE GÉNÉRATION MIRANDO
Une nouvelle ère commence avec moi, avec de nouvelles valeurs :

Génial !
Vous êtes bien plus sympa que votre prédécesseure.
L'ancienne PDG, Nancy, est ma sœur, mais nous sommes très différentes.
Notre façon d'être et notre éthique professionnelle sont différentes.
Elle ne sait rien de l'humanité.
Seul le golf la préoccupe vraiment.
Le monde compte 7 milliards d'habitants.
805 millions d'êtres humains affrontent chaque jour la faim, dont 30 millions ici-même, aux États-Unis.
Le monde manque de nourriture et personne n'en parle.
Il nous fallait un miracle.
Il s'en est produit un.
Dites bonjour au super porcelet.
Cette créature, si belle et si spéciale, a été découverte dans une ferme chilienne.
Nous l'avons ramenée au ranch Mirando, en Arizona.
Nos scientifiques l'élèvent depuis avec amour et attention, tout en effectuant divers examens et mesures.
Vingt-six porcelets miraculeux sont venus au monde grâce à une reproduction naturelle et non forcée.
ÉCOLOGIQUE

Ils sont uniques au monde !
La semaine dernière, ces 26 super porcelets ont été répartis dans les 26 pays accueillant des bureaux Mirando.
Chaque porcelet a été confié à un éleveur local réputé.
J'ai demandé à chacun d'eux d'élever leur invité spécial en observant les techniques ancestrales propres à leur culture respective.
Les meilleurs scientifiques de nos succursales restent disponibles pour offrir toute l'aide nécessaire.
Ces petits cochons seront les ancêtres d'une toute nouvelle espèce.
Un cadeau de Mère Nature.
Une révolution dans l'industrie du bétail.
Et maintenant, la compétition commence !
MEILLEUR SUPER COCHON
Un agriculteur local élèvera le plus gros, le plus beau, le plus unique :
Le super cochon suprême !

Je ne suis pas une experte, mais j'en connais un.
Le vétérinaire et zoologiste préféré des téléspectateurs, et le nouveau visage de Mirando Corporation :
Le Dr Johnny Wilcox !
LES ANIMAUX MAGIQUES
Les scientifiques savent aussi s'amuser !
TRÈS SAIN !
Tous le trouvent à croquer !
Une fois la compétition à son apogée, le Dr Johnny couronnera le vainqueur pendant un direct des Animaux magiques qui aura lieu ici, à New York.
C'est alors que le monde découvrira nos super cochons !
Faudra-t-il attendre longtemps ?
Quand verra-t-on ce gros cochon ?
Dans dix ans.
Dix ans ?
Je serai morte d'ici là.
Nos super cochons ne seront pas simplement gros et beaux.
Leur empreinte écologique sera minimale, ils consommeront moins et produiront moins de déchets.
Et le plus important :
Ils auront un putain de bon goût !
DIX ANS PLUS TARD LOIN DE NEW YORK
Ça fera pas mal.

Ça va aller.
Doucement !
Ils ne sont pas mûrs.
T'en as déjà eu plein !
Okja !
Okja, qu'est-ce que tu fais ?
Il y a plein de poissons, ici !
Okja !
Je veux du ragoût de poisson aujourd'hui !
Quoi ?

Encore ?
Mija !
Elle n'est pas encore là ?
Mija !
Où est-elle passée ?
Mija Joo, du 37-1, village de Sanyang !
Viens dîner tout de suite.

Papy meurt de faim !
N'aie pas peur, c'est un raccourci.
Non !

Okja !
Okja !
Okja !
Où tu es ?
Okja !
Okja.
Mundo vient nous voir demain.
Mundo ?
Pour chercher l'argent pour Okja ?
J'ai déjà envoyé l'argent.
Okja est à nous, alors ?
Bien sûr.
Alors, il vient pour la paperasse ?
On m'a dit qu'il y avait du foot.
Saleté...
Enfin !

Celle-ci marche encore.
Radin !
MIRANDO PROJET SUPER COCHON
CERTIFICAT D'ÉLEVEUR LOCAL
Bienvenue.
Bonjour.
Tenez, à boire.
J'ignorais que vous veniez seul.
Les autres arrivent.
Okja !
Son hygiène dentaire est toujours au top !
Attends, laisse-moi sortir, Okja.
Mundo ?
Bonjour, Mundo.
- Tu t'es brossé les dents ?

Un écran Retina !
Apporte-moi la boîte noire.
Okja mange bien ?

Oui.

Ça se voit sur le graphique.
Putain !
Arrivé !
Bon !
J'ai réussi, putain !
C'est le monsieur de la télé, pas vrai ?
Oui.
Les Animaux magiques !
Il dit toujours "très sain" !
Les autres super cochons sont en plaine, accessibles en voiture !
Au Japon, il est à cinq minutes de l'aéroport !
Vous m'avez gardé ce super cochon des cimes pour la fin, sachant que l'ascension m'irriterait...
Eh bien, devinez quoi ?

Il est pareil qu'à la télé.
C'est...
Est-ce qu'on peut... au moins me donner de l'eau ?
Je vais bientôt être à l'écran !
Pas de la gazeuse, je veux pas roter pendant le direct.
- Va lui chercher de l'eau.

Monsieur, pardon.
Si ça ne vous gêne pas, Dr Johnny a un peu soif.
Merci.
Votre eau.
Attendez, c'est du Soju...
Attendez.
Je gardais ça pour...
Hé, Okja, tout va bien.

Très bien.
Merde, filme-moi, Jennifer !
Ces émotions-là, c'est pas sur commande.
Filme-le.
Prends vite son costume.
Ils filment !
Ramasse son sac.
Mundo...
Mundo, sortez du cadre.

Passe-lui son chapeau.

Mundo, sortez.

Et... action.
Il y a dix ans, 26 éleveurs de 26 pays lointains ont chacun reçu un super porcelet.

- Il dit quoi ?

Une des 26 fermes pour choisir l'invité du Festival du meilleur super cochon qui aura lieu à New York, où il sera révélé au monde entier.
Vous avez fait un travail fantastique !
Merci.
Panoramique sur le vieux !
Retour sur Johnny.
Déjà petite, Okja me fascinait par ses bulletins de santé mensuels.
Je ne la connaissais que par ces données, mais la voyant aujourd'hui, la touchant de mes propres mains, elle m'impressionne encore plus.
On y est :

Elle est vraiment exceptionnelle.
Comment y êtes-vous arrivé ?

- Il l'a juste laissée courir partout.

PROJET SUPER COCHON
Montre l'écharpe à la caméra, Jennifer.
- Prête pour le Festival à New York ?

Très sain !
Une autre écharpe !
Une écharpe spéciale pour une fille spéciale, qui a, j'en suis sûr, aidé à élever ce cochon à sa façon.
Coupez.

Signez un autographe ici, s'il vous plaît.
Je suis toujours à la mode en Corée ?
Dans mon pays, les enfants s'en fichent.
Mais ici...
Je suis désolé si j'étais un peu ronchon en arrivant.
Mais être présentateur télé peut être stressant.
Je dois toujours être vigilant depuis que je suis le visage de Mirando Corporation.
Qui l'eût cru ?
Mija.

Maintenant ?

Ils vont faire ça toute la journée.
Tes parents me sont apparus en rêve, la nuit dernière.
Ils m'ont dit que tu leur manquais.
Viens.
Merci.
Allez.
On fait vite.
Qui te manque le plus ?
Maman ou Papa ?
Je me souviens pas de leur visage.
Ça fait bien longtemps qu'on est tous les deux, dans la montagne.
Pas nous deux.

C'est vrai.

Nous trois.
Okja aussi.
Notre petite grosse !
C'est quoi, ça ?
Ça, c'est... un cochon en or.
De l'or pur.
Autrefois, les anciens donnaient un cochon en or à leurs filles comme cadeau de mariage.
Mija, il est à toi, maintenant.
Prends-le.
Pourquoi maintenant ?
Tu ne vas pas te marier, mais Okja s'en va loin.
Tu peux garder ce cochon en or à la place.
Qu'est-ce que tu dis ?
La compétition de cochons touche à sa fin.
Ils ramènent les cochons à l'entreprise.
Mais Okja est à nous.
On leur a acheté.
Tu leur as envoyé l'argent !
À vrai dire, ils n'ont pas voulu me laisser l'acheter.
Alors, je t'ai acheté ce cochon en or à la place.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Vous avez entendu ?
Votre fille me crie dessus, maintenant.
Mija, ils disent qu'Okja est le meilleur cochon.
Ils ont d'autres projets pour elle aux États-Unis.
Aux États-Unis ?
Elle va passer la nuit dans le bâtiment Mirando, à Séoul.
Et demain, elle partira en avion pour les États-Unis.
C'est une célébrité, à présent !
Mija.
À vrai dire, tu es presque une femme.
Je n'aime pas te voir avec ce cochon toute la journée.
Tu devrais descendre au village, rencontrer un petit copain et...
Okja...
Tu dois être affamée.
J'ai préparé ton plat préféré, un ragoût de poulet.
Va te laver, qu'on puisse manger.
J'ai mis plein de choses dedans.
Tout ce qui est bon pour toi.
Où vas-tu ?
À Séoul.
Quoi ?
Je ramène Okja à la maison.
Tu es folle ?
Séoul ?

Tu n'as pas d'argent pour le trajet.
Arrête !

Mon Dieu...
Mon Dieu !

Où crois-tu aller ?
Tu ne vas nulle part !
Arrête-toi !
Épaule, filet, travers, jarret !
Tu comprends ?
C'est ce qu'il va lui arriver.
C'est son destin !
Son destin !
Mija !
Mija !

Mija !
Mija !
Mija !
Excusez-moi !
Je suis là pour Okja !
Utilise le téléphone.
Pourriez-vous venir à la réception ?
Non, une enfant est ici.

Indiquez le nom de la personne recherchée.
M-U-N-D-O.
Parlez clairement, je vous prie.
Vous ne pouvez pas envoyer n'importe qui ici.
Filtrez les gens, d'accord ?
M-U-N-D-O !
Excusez-moi !
S'il vous plaît !
C'est quoi...
Petite merdeuse !
Mundo !
SUPER COCHON MIRANDO
Sale morveuse !
- Ne bouge plus !

Ouvrez la porte !
Ouvre la porte, qu'on puisse parler.
Ouvrez cette putain de porte !
Okja !
Okja !
Allez les gars.
Arrêtez de prendre des photos.

Ce sont les ordres directs du QG aux États-Unis.
Pas de photos !
Je ne veux rien voir sur les réseaux sociaux !
Okja !
Okja, je suis là !

On va discuter !

Attends !

C'est drôlement haut, pas vrai ?
T'es nouveau ?
Appelez la police !
Arrête-toi !
C'était quoi, ça ?
Qu'est-ce qui est écrit ?

Le camion dépasse 4,2 mètres, non ?
T'as le permis qu'il faut pour conduire ce genre de véhicule ?
Le permis commercial ?
Attends !

Okja !
C'est quoi, ce bruit ?
C'est quoi, ça ?
C'est quoi, ce bordel ?
Bonjour !
On n'est pas des terroristes !
Quoi ?
On n'aime pas la violence.
On ne veut pas vous faire de mal !
Arrêtez le camion !
Qu'est-ce qu'il raconte ?
Arrêtez...
Contente-toi de coopérer, mec !
Quoi ?
- Salut.

Que se passe-t-il ?
Hé, le vieux !

Je crois pas qu'il capte.
La ceinture !
Mettez votre ceinture.
On va monter.
Mais on vous fera pas de mal.

Pas de quartier !
- On ne vous veut pas de mal.

Allô ?

Des terroristes !

Qu'est-ce qu'il écrit ?
Ça te fait rire ?
Il est à l'entreprise, pas à moi.
Okja !
Okja !
Tenez-la !
Non !
Arrête !
Attrapez-la !
Tous dans le camion !
Démarre, vite !
- Non.

Je m'en tape.

Tu sais quoi ?
J'ai mon permis commercial, mais pas d'assurance santé.
Une assurance santé ?
Si tu en veux une, sois loyal envers ton entreprise !
Ça se mérite, une assurance !
Par ici !
Allez !
Pardon !
Attention !
Poussez-vous !
"FLA..."
"Front de libération des animaux".
Front de libération des animaux ?
C'est nous.

Allez !
Pardon de t'avoir fait mal.

- Où est la sortie ?

Où es-tu ?
Là-bas !
Montez par l'arrière !
Par-derrière !
Arrêtez !
Mija, arrête !
Fais pas ça !
La caresse pas !
C'est pas son jour !
Magnifique.
Et écolo.
Allo, chérie ?
Dis, le gel douche au citron, il en reste beaucoup ?
Une fille se pointe, alors je fournis des infos à l'équipe...
- Je trouve ça bizarre.

C'est ma voix, c'est comme ça.
Je m'appelle Jay.
Il s'appelle Jay.
Tu peux m'appeler Kay.
Moi, c'est Red.
- Silver.

Moi, c'est Mija.
Et Okja.
Moi, c'est Mija.

Nous aimons les animaux.
On sauve les animaux des abattoirs, des zoos, des laboratoires.
On détruit leurs cages et les libérerons.
C'est pour ça qu'on a sauvé Okja.
"Merci beaucoup."
Depuis 40 ans, notre groupe libère les animaux maltraités.
C'est tout ?
Continue.
- C'est important qu'elle saisisse tout.

Nous infligeons des dégâts économiques à leurs bourreaux.
Nous révélons leurs atrocités au public, et ne blessons jamais ni humains, ni animaux.
C'est notre credo depuis 40 ans.
Nous... combattons ceux qui maltraitent les animaux.
- C'est quoi, l'autre chose ?

POUR QUE TOUTES LES CAGES SOIENT VIDES
- Ça va, Silver ?

- Ça va ?

Il n'a toujours rien mangé ?
Non, il...
Il veut minimiser au maximum son empreinte écologique.
Toute production de nourriture est exploitation.
Goûte ça.
Ce n'est qu'une tomate.
Mûrie à l'éthylène, transportée par camion...
Tes convictions t'honorent, mais ton teint m'inquiète.
- Une petite bouchée.

Depuis quand vis-tu avec Okja ?
Depuis qu'elle a 4 ans.
Sais-tu où ils l'emmenaient ?
Aux États-Unis.

Elle serait allée autre part, avant.
En vérité, c'est là qu'ils l'emmènent.
Dans ce laboratoire souterrain, à Paramus, dans le New Jersey.
C'est dans ce bâtiment qu'Okja a été créée.
Elle pense qu'elle est née en Arizona, et sa mère au Chili.
Mija, ce que tu crois savoir sur Okja est un mensonge.
Okja a été créée dans ce laboratoire, comme sa soi-disant mère.
Mirando y expérimente sur les animaux génétiquement modifiés.
Comme la mutation génétique est trop dangereuse,
Mirando fait croire que c'est naturel, sûr et sans OGM.
C'est une véritable arnaque.
Des millions de cochons génétiquement modifiés font la queue dans les abattoirs.
Les autres éleveurs et toi n'êtes que des outils promotionnels, un arrière-plan pittoresque.
Du marketing.
Ils savent que les consommateurs seraient dégoûtés à l'idée de manger de la nourriture mutante.
Il y a 10 ans, leur chef, Lucy Mirando, s'est rendue au labo pour y choisir, parmi ces créatures monstrueuses, les 26 plus jolies.
Comme Okja.
Ensuite, elle les a envoyées à travers le monde.
Ils les accouplent frénétiquement.
Bientôt, tous les supermarchés seront pleins de leur chair et de leurs organes.
La nourriture pour chien, les hot-dogs, le bacon, la viande séchée...
Nous voulons les arrêter.
Mais pour y parvenir, nous avons besoin de vidéos du laboratoire montrant les atrocités commises sur les animaux, et il y a un problème :

Il y a bien un moyen, mais nous ne ferons rien sans ton accord.
Si elle dit non, on abandonne ?
C'est ça ?
On a traversé la moitié du monde pour ça.
- Il faut qu'on y arrive.

Ça n'a rien à voir avec toi, ou nous.

Il faut qu'elle soit d'accord.
Je ne la forcerai pas à accomplir cette mission.
En bons membres du FLA, nous honorerons son credo.
On abandonne à cause du credo d'un type des années 70 ?
C'est bien ça ?
La tradition ne rend pas un mouvement plus fort.
C'est nous qui le renforçons.
Alors trouve un autre nom que FLA et sors de là.
Pour dénoncer Mirando, il nous faut des vidéos de l'intérieur.
C'est ici qu'Okja intervient.
Leurs scientifiques brûlent d'envie de l'examiner dans leur labo.
C'est leur super cochon star.

Ça ressemble à la boîte noire dans son oreille, pas vrai ?
Mais celle-là nous enverra, par réseau sans fil, un flux vidéo depuis l'intérieur du laboratoire.
Okja va devenir une caméra cachée.
C'est bon.
Je suis désolé, mais c'était notre plan :
Secourir Okja, remplacer la boîte noire, puis laisser Okja à Mirando.
Vous voulez envoyer Okja aux États-Unis ?
Dans ce laboratoire ?
Oui.

Elle doit être parfaite pour leur concours de beauté.
Leurs examens seront inoffensifs.
Le plan est de la secourir durant l'événement de New York.
On te promet de te la ramener.
Si nous réussissons,
Mirando sera obligé d'abandonner ce projet.
Nous sauverons des millions de super cochons comme Okja.
Mais on ne le fera pas sans ton consentement.
Si tu n'es pas d'accord, on abandonne la mission.
Quelle est ta décision ?
Ramenez Okja dans les montagnes.
Elle est d'accord.
Merci.
- Merci beaucoup.

Merci.
- L'eau devrait être bonne.

Bougez !

Allez !
Hé !
Okja, on se voit à New York.
Ce n'est qu'un au revoir.
Mija !

Attendez, Monsieur !
Toi, attends !
Attrape-le !
Il a sauté !

Hé, petite !
Sors de là.
Hé, petite !

- Tu déconnes ?

T'es vraiment trop nul.
- Génial, ton plan.

- Étanche, mon cul !

Sérieux ?
- Ça va ?

La nuit dernière, en Corée du Sud, les employés de Mirando récupéraient leur super cochon quand une fillette a tenté de les en empêcher.
Ces événements avaient débuté plus tôt avec une tentative de "pignapping" très organisée, perpétrée par le FLA.
Pas la peine de s'inquiéter, Lucy.

Beaucoup de bruit pour rien.

Ça signifie aussi qu'ici, notre sécurité est telle qu'ils n'imagineraient même pas entrer.
D'où leur venue en Corée.
Le FLA n'a pas fait la une depuis des années, mais les revoilà sous les projecteurs après les événements d'aujourd'hui.
Au moins, le cochon est en route pour New York.
Le Festival du meilleur super cochon se déroulera comme prévu.
Les répercussions sur le prix des actions de Mirando semblent inévitables.
Mirando est foutu.
Mirando est votre employeur actuel, n'est-ce pas ?
Oui.

Eux sont baisés.

Je sais ce qu'ils disent de moi, ces connards du FLA.
Ils me traitent de psychopathe.
Vous n'en êtes pas une.
C'est eux, les psychopathes.

Ils agissent par narcissisme.
C'est narcissique, porter des cagoules ?
Les extrémistes nous traitent de psychopathes depuis les années 60.
"Vous êtes une psychopathe, votre sœur était une psychopathe, et votre père aussi."
Papa était un psychopathe, Frank.

"Qu'as-tu fait durant la guerre, papa ?"
"J'ai produit le napalm qui a écorché vif tous ces gens."
Et il traitait sa propre fille de ratée.
Pour être juste, il vous a appelée ainsi après votre inscription au cours intitulé "Déchaîner sa vocation".
Dans un institut réputé du Mouvement du Potentiel humain, suivi par de nombreux PDG tournés vers l'avenir.
Savez-vous ce que j'y ai fait ?
J'y ai envisagé de nouvelles et meilleures méthodes pour faire des affaires.
Quand ma sœur était PDG...

Moose Lake.
Quand ma sœur était PDG, elle a déversé tellement de déchets dans ce lac qu'il a explosé.
Le seul lac à avoir explosé.

J'essayais de transformer la société agrochimique la plus haïe au monde en une sympathique société d'élevage de cochons miraculeux.
Et ça marche !

Ça marchait, jusqu'à la nuit dernière.
Jusqu'à il y a six heures.
La synthèse de l'ancien et du nouveau Mirando était parfaite.
J'ai pris la nature, la science, et je les ai synthétisés.
Et tout le monde a adoré !
Vous vous rappelez ce qu'a dit le New York Times de nos super cochons ?
"Intrigant", n'est-ce pas ?
Slate :

Elle nous fait aimer une créature qu'on a envie de manger."
Ces journalistes n'écrivent jamais sur les cochons.
Jamais !

Dix ans de préparation !
À la veille du lancement d'un produit qui nourrira des millions de gens !
Qu'est-ce qui arrive ?
On se retrouve mêlés à cet acte terroriste, et nous voilà affublés d'une mauvaise image.
Pas tant que ça.
- Ah non ?

Rembobinez.
Rembobinez !
Lancez la vidéo.
La fillette s'est révélée être la petite fille d'un éleveur sélectionné par le PDG de Mirando...
Mets sur pause.
Là.
C'est l'image.
L'image qui va nous détruire.
Qui sont ces abrutis ?
Trouvez-les et virez-les.
Bien.
Faire du mal à cette petite poupée... dans les uniformes que j'ai personnellement dessinés.
Et fourrer sa meilleure amie dans un camion...
Ça pourrait nous détruire.
Comme ça.

Cette image.

Lucy, puis-je vous poser une question ?
Cette fillette, vous pensez la faire venir à New York ?
J'allais le dire !
Évidemment.

D'émouvantes retrouvailles !
Le meilleur super cochon et sa fermière, séparés de force, réunis sur notre scène.
C'est une idée brillante.
D'émouvantes retrouvailles, puis ils sortent de scène main dans la main.

Elle peut devenir le nouveau visage de Mirando, la personnification de nos idéaux.
Elle est jeune et jolie.

Elle est écologique et citoyenne du monde.

Écris ça.
Ce n'est pas elle, le visage de Mirando Corporation.

Vous ne savez même pas si elle sait faire autre chose que pleurer.
Moi, je suis aimé... partout dans le monde.
Asseyez-vous, et arrêtez de glapir et pleurnicher.
Vous savez... vous m'obligez...
Je vous oblige à quoi ?
À étudier mes options.
Vraiment ?

Allez-y.

Vous êtes en train de le faire ?

Assis.

Vos audiences sont nulles.

Jennifer, réservez pour elle un billet en 1re.
Obtenez-lui un passeport, un visa.
On paiera les dégâts causés par le super cochon.
Mettez un avocat sur le coup.
Ne lui construisez pas une image comme Benetton avec les Asiatiques.
J'ai une bien meilleure idée.
On tient la solution.

Voilà ce qu'on va faire.

Une fillette traverse la ville, esseulée.
Un énorme cochon, gigantesque.
Il faut les réunir, car l'une manque à l'autre.
Envoyez-les à New York.
Elle est gentille et mignonne.
Super.

À ce rythme, elle fera bientôt des pubs pour Mirando.
- C'est sûr !

Mija !
Ne t'inquiète pas.
Prenons une photo, pour notre entreprise.
Tenez ça.
Je veux téléphoner à Okja !
Je veux savoir comment elle va.
Téléphoner ?

On va annoncer ça à tout New York, sur absolument tous les réseaux sociaux.
Okja est grosse comme ça.

Avec une mamelle gigantesque.
Okja n'a pas encore atterri ?
On peut lui téléphoner ?
On prend une photo, puis on l'appelle.
- Pour de vrai ?

Si tu es malade en avion... mâche le bout.
Comme ça, d'accord ?
Regarde-moi.
Mija, prends ça.
FÉLICITATIONS CONCOURS DU MEILLEUR SUPER COCHON
L'ANGLAIS POUR LES NULS
Tout mais pas ça !
Coucou, Nancy.
Tout va bien, à Londres ?

Je pensais à toi.

Oui.

Vraiment ?
Ils montrent ces photos peu flatteuses de toi dans la presse.
Quand tu étais grosse, sur les genoux de papa.
Des remarques cruelles.
Les regards sont tous braqués sur toi, Mlle Sainte nitouche.
Je t'ai envoyé un souvenir du vrai visage de la PDG la plus puissante que Mirando ait jamais eue.
À toi de jouer.
Le signal est bon.
On voit ce qu'Okja voit.
Profitez de ce moment.
Bientôt, le monde entier saura ce que nous savons.
Mon Dieu, Jay.

Avec mon antenne scintillante.
Je vais m'éloigner d'eux pour voir jusqu'où porte le signal.
Punaise, on y est !
La voilà.
- Okja voit tout.

C'est un moment historique.
Okja !
Coucou !
On se retrouve.
Dans ce misérable laboratoire.
Avec quelqu'un de très spécial.
Voici Alfonso !
Où est-il ?
J'ai un cadeau pour le super cochon star de Lucy.
Allez, plus vite !
Laisse-moi te présenter quelqu'un.
Alfonso, Okja !
Okja, Alfonso !

C'est prêt.
Ça enregistre ?
Oui.
Oh, mon Dieu...
On n'aurait jamais dû l'envoyer là-bas.
Tu peux éteindre, s'il te plaît ?
Non, il faut qu'on l'enregistre, qu'on le montre.
Baisse le son.
- On l'a sciemment envoyée dans cet enfer.

On ne savait pas qu'ils allaient la faire s'accoupler.
On s'en doutait !
On s'en doutait tous.
Éteins !
Je sais que c'est dur.
Mais on ne peut pas être faibles.
C'est vrai.
C'est pour ça qu'on doit rester concentrés et poursuivre la mission.
La fillette nous a confié Okja.

Elle n'a jamais accepté d'envoyer Okja.
Quoi ?
Elle était dans notre camion.
Elle a dit :
"Je veux ramener Okja dans les montagnes."
J'ai menti.
Pourquoi as-tu menti ?
Je ne sais pas.

Je ne pouvais pas arrêter la mission.
Cette mission est trop cool.
- J'ai tous ces gadgets et...

Ce n'est pas grave.
Je t'aime beaucoup, mais tu as déshonoré 40 ans d'histoire et d'héritage du Front de libération des animaux.
Tu as trahi les grands esprits et les braves militants qui t'ont précédé.
Ne fais jamais d'erreur de traduction.
La traduction, c'est sacré.
À partir de maintenant, tu n'es plus un membre du FLA.

Dégage.
Cependant, puisqu'il est essentiel de poursuivre notre mission, on te rendra ton équipement après avoir réussi.
Considère ça comme ta dernière contribution au FLA.
Merde.
Oh, mon Dieu.
T'en veux ?
Ça te fera du bien.
C'est un endroit atroce.
Je sais.
Certaines pièces sont pires.
Lucy Mirando dit que je ne dois pas te faire de mal ici.
En tout cas, ça ne doit pas se voir.
Elle veut que tu sois parfaite pour sa grande émission !
Mais... quand une femme humilie un homme devant ses propres collègues, un homme doit prendre ses propres décisions.
C'est trois fois rien.
On l'utilise sur les bœufs.

Pour vérifier leur persillé.
Bonjour, Dr Johnny.

Oui !
Notre précieuse princesse insiste pour lui parler.
Quoi ?
Soulevez son oreille et mettez le combiné dessous.
- Vous êtes sur haut-parleur !

Okja !

Okja !

Je ne t'entends pas !
Okja !

EXTRAIRE DES MORCEAUX DE VIANDE DE SUPER COCHONS VIVANTS
Boum !

Le jarret.
Ne t'inquiète pas, tu ne vas pas mourir.
On va juste prélever un peu de ta viande.
Et je n'en mangerai pas !
On a des goûteurs pour ça.
Une bande de connards dégénérés !
Je vais te piquer à cinq endroits.
Et pardon.

Je n'ai rien à faire ici.
Je suis un ami des animaux.
Tout le monde sait ça !
Savoureux.
Putain, ouais.
C'est la meilleure que j'ai goûtée.

Banderoles roses, feu d'artifice.

C'est quoi, ça ?
La signature de Lucy :

Elle est vraiment imbue d'elle-même.
Comment ça va ?
Elle porte encore ce truc.

Ne touche pas à ça !
N'y touchez pas !
D'accord, la banane va bien.
Elle comprend un peu l'anglais.

Oui, tout va bien.
Tu dois porter ça.
C'est une pièce unique, faite sur mesure juste pour toi.
Regarde.

Ça déchire, non ?
Va la passer.
Pas avant d'avoir vu Okja.
Mija...
Ça va être tellement dramatique.

Si tu apparais sur scène sans lui dire, ce sera une belle surprise.
Tu vois ?

Je m'en fiche.

- Mija...

Mija, je pense que tu ne comprends pas la situation.
Non.

On te fait une fleur.

Tu veux rentrer avec Okja, pas vrai ?
Alors fais ce qu'on te dit.
Sinon, voilà ce qui va lui arriver.
Passe-la.
La participation semble élevée.
- Lucy doit être ravie.

- Le monde entier la regarde.

Mija !
C'est moi,
Jay.
Ferme-la !
PARDON
POUR TOUT
ON VA SAUVER OKJA SUR LA SCÈNE
QUAND ON LE FERA
NE REGARDE PAS
L'ÉCRAN DERRIÈRE TOI
ON T'AIME
MEILLEUR SUPER COCHON
C'est trop bon, goûte-moi ça.
C'est vraiment bon.
Bonjour à tous.

Voilà pour vous.
Merci, Frank.
Dix ans.

Dix années qui portent enfin leurs fruits.
Goûtez, c'est vraiment délicieux.
Délicieux.
Magnifique.
VIANDE SÉCHÉE DE SUPER COCHON
Quel dommage de devoir dire tous ces petits mensonges !
Ce n'est pas notre faute si les consommateurs se méfient des OGM.
Elles sont superbes.
Vous avez toujours aussi bon goût.
Les fleurs ne viennent pas de moi.
- Elles sont de Nancy ?

Et Nancy est ici, pas à Londres.
Ici ?

Putain de Nancy !
- Ça fait un moment.

Vous aussi, Lucy.
Elle effraie vraiment les gens.

C'est à moi.

Elle veut juste vous soutenir pour votre grand jour.
Elle me surveille ?
Dr Johnny et les Animaux magiques !
Tout le monde sait que Dr Johnny ne supporte pas ce qui est ennuyeux !
Non !
- Mon émission vous a déjà ennuyés ?

Qui est prêt ?
Il y a dix ans, 26 éleveurs de pays éloignés ont chacun reçu un super porcelet magique.
Cette année, j'ai rencontré ces gens merveilleux afin de décider quel super porcelet serait invité lors de cette journée exceptionnelle.
Êtes-vous prêts à rencontrer le vainqueur ?
Oui !
Le meilleur super cochon du monde ?
Oui !
Vous êtes prêts ?
Désolé, vous devez rencontrer quelqu'un d'autre avant.
C'est toujours comme ça.
On rencontre toujours le manager avant la star.
Je plaisante.
C'est une incroyable petite femme qui se trouve être le cerveau derrière tout le projet super cochon !
Mesdames et messieurs, un tonnerre d'applaudissements pour la seule, l'unique,
Lucy Mirando !
"Lucy Mirando !"
Abruti.
Vous êtes trop belle !
Oh, Johnny.
Vous évoluez en terrain miné, attention où vous mettez les pieds.
Pas d'inquiétude, je ne vais pas vous endormir avec un long discours comme l'aurait fait ma rabat-joie de sœur.
Là !
Salut, Lucy !
Lucy, on t'aime !
Non.

Vous avez peut-être déjà vu cette vidéo où elle profitait de sa virée shopping dans un centre commercial souterrain de Séoul ?
Accueillons tous une petite fille extraordinaire.
Une agricultrice locale qui a élevé son super cochon adoré dans la nature si sauvage et si belle.
L'intrépide chevaucheuse de cochon qui a traversé le monde !
Merci d'accueillir
Mija !
Et la voici !

Okja !
Okja !
Faites-la descendre !
Okja !
Vas-y.

Super.

ATTENTION !

Mija !
Ne te retourne pas.
Ne me quitte pas des yeux.
Éteignez tout !

Je suis un ami des animaux.
Arrêtez ça !
Allez !
Laissez-les tranquilles !

Je promets...

Pour plus de détails et de preuves sur les crimes contre l'humanité et les animaux perpétrés par Mirando, cherchez "Mirando est foutu" sur YouTube.
Eh oui.

Foutu !
Nous n'avons plus le choix, Nancy.
Vous devez y aller.
Sans blague !
Quel merdier !
Envoyez la sécurité privée.
Black Chalk.
La police de New York nous aime bien, pas vrai ?
Tout à fait.
Nous avons un arrangement.
Okja !

Black Chalk !
Blond, on bouge !
Vite.
Red, allez.
Bouge !
- Où est le camion ?

La sécurité, vite !
Arrêtez-les !
Courez !
Allez !
Bon courage pour nettoyer mon bordel, chère jumelle.
Pendant un moment, tu as oublié que tu étais une ratée.
Papa était un homme épouvantable.
Vraiment horrible.
Mais il s'y connaissait en affaires.
Ne t'inquiète pas pour ton discours d'excuses.
Je prétendrai être toi devant la presse.
La police.
Tu comprendras que je dise à notre avocat de ne pas t'assister.
Frank.
Aucun retard sur notre programme de distribution.
Bien sûr.
On laisse tomber le plan marketing pourri de Lucy.
- Faites-le savoir à tous, au plus vite.

On a déjà l'accord de la FDA, pas vrai ?
Oui, mais je ne sais pas comment les consommateurs réagiront, après ça.
Si c'est pas cher, ils mangeront.

Fermez le labo, comme convenu.
On ira sur le site de production en soirée.
Que tous les cadres y soient, même ceux en congé.
Mettez tous les cochons en production.
- Même le meilleur super cochon ?

- Ça va ?

LA TRADUCTION, C'EST SACRÉ
Okja...
On doit faire vite.
Quand je t'appelle, j'aimerais que tu décroches immédiatement.
Mon ami ici est très malade.
T'as ton diplôme, au moins ?

Il saigne !

Mija, ça va ?
Elle veut savoir où on va.
Voir Okja.
Mais tu dois savoir que la situation est grave.
Qu'y a-t-il ?
Je ne...

Je préférerais que tu voies pas ça.
Dites-moi où elle est !
On va avoir besoin de ton aide.

Attends !

Okja !
Alerte rouge.

Viens là.
Je suis désolé.
Ce n'est pas mortel.

Ça va aller.
D'accord ?
Six minutes, 45 secondes avant que la sécurité arrive !
C'est notre dernière chance.
Okja !
Non !

Okja.
Non !
- Okja...

- C'est ce qui a causé l'alarme ?

Comment la sécurité permet-elle à une bande de voyous de retarder la chaîne de production ?
Ça n'arrivera plus.

- Non, c'est...

- Posez votre arme.

Pas de violence !
Ce n'est pas l'intrépide chevaucheuse de cochon de Lucy ?
Si.

Quel est le problème ?
Pourquoi est-il encore vivant ?
Pourquoi vous voulez tuer Okja ?
On ne peut vendre que ceux qui sont morts.
Je veux rentrer à la maison avec Okja.
Non, c'est ma propriété.
- Vous êtes une psychopathe.

Je vous emmerde !

On fait des affaires, et c'est ce genre d'affaire qu'on fait.
Le filet, pour les restaurants gastronomiques.
Les Mexicains aiment les pieds.

On aime la tête et l'anus.

Tout se mange.

- Vous êtes l'autre Mirando.

- Laissez partir Mija et Okja.

Vous avez déjà tellement d'argent.
- S'il vous plaît.

Nancy !

Mija !
D'accord.
Non, attendez !
Je veux acheter Okja, vivante.
Très beau.
Marché conclu.
Ça vaut beaucoup d'argent.
Acheminez notre cliente et son achat à bon port.
Notre première vente de super cochon Mirando.
Ravie d'avoir fait affaire avec toi.
Tu en as ramassé beaucoup ?
Oui.
N'effraie pas les poulets.
Ça va être énorme.

Plein de gens arrivent du Midwest et du Canada.
Bien.
Laissez-moi vous présenter un nouveau membre.

- Comment tu t'appelles ?

À cause de tes cheveux ?
Hé.

Il est bavard.
Tous les gros bonnets de Mirando seront là ?
Bien sûr.
Nancy Mirando aussi.
On arrive.
Sous-titres :