# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Peu importe que vous soyez un samurai japonais...
Je suis né pour vaincre The Beast !
Un agent des forces spéciales coréennes...
Je suis fier d'avoir servi mon pays.

Un nageur olympique américain médaillé...
On ne peut pas craquer sous la pression.
Je suis certain de pouvoir gagner cette compétition.
Un père coréen...
Je veux donner l'exemple à mes fils.
Je veux le faire pour mon père.
Ou une étudiante mexicaine...
Oui, je suis petite... mais je serai championne.
Ils ont tous le même objectif.
Power !
Conquérir The Beast.
Ils le feront pour la fierté, la patrie...
Brésil !
- Mexique !

Et le droit de se vanter.
Il se tient d'une seule main !
Ils vont s'affronter à la course d'obstacles la plus difficile au monde, physiquement et mentalement...
Attention, Muscle Samurai !
Pour devenir le premier Ultimate Beastmaster du monde.
Elle y va...
On dirait moi à Vegas.
- Dans la piscine ?

Ici Charissa Thompson.
Voici Ultimate Beastmaster.
Et je suis Terry Crews.
Ce soir, 12 autres concurrents vont devoir rassembler tout leur courage pour entrer dans la gueule de The Beast.
Au final, l'un d'eux gagnera 10 000 $ et la victoire pour son pays.
On a pu encourager nos concurrents tout à l'heure.
Ils sont remontés à bloc et prêts à affronter The Beast.
Je suis excitée.

- Je suis dans Super Mario Brothers.

Super Hyper Ultra Mario Brothers.
USA !
Présentons notre premier concurrent.
Oui, allons-y !
Pour démarrer ce soir,
Shoji Nakayama de Tokyo, au Japon.
C'est un culturiste professionnel.

Je m'appelle Shoji Nakayama.
J'ai 37 ans, de la préfecture de Fukuoka.
Les Japonais adulent les samurais comme des héros.
J'ajoute "muscle".

En tant que représentant du Japon, j'espère faire connaître Muscle Samurai dans le monde entier.
À la fin de cet Ultimate Beastmaster, je serai le seul survivant.
Power !
Regardez un peu sa coiffure.
On m'a dit que sa coiffure valait 2 000 $.
C'est dingue !
2 000 $ ?

- Je ne sais pas !

Je suis jaloux de quiconque a des cheveux.
Sa coiffure fait partie de son image de samurai.
Bien sûr.

Terry, les samurais étaient d'excellents stratèges.
Voyons son approche du premier Point Thruster.
Non.

Ça doit être son côté comique qui n'a pas voulu le tenter.
Oui.

Il ne veut pas se planter dans le sang de The Beast avec une coiffure à 2 000 $.
Pas de sang sur une telle coiffure.
C'est sûr.
C'est parti.
Il l'a attrapée !
Joli, Shoji !
- Va-t-il tenir ?

- Il assure !

- Voilà.

Il a réussi.
Super technique.
- Il vise le Point Thruster.

Il tente le Thruster...
- Que s'est-il passé ?

Ses cheveux !
Il a perdu sa perruque !
Que se passe-t-il ?
Il a perdu son postiche !
2 000 $ perdus dans le sang.
Il n'a pas pu...
Raté d'un cheveu.
D'un cheveu !
Pour un samurai, perdre la coiffe, c'est un suicide rituel.
C'est la vie d'un samurai.
"Shoji la tignasse".
Il remet ça sur sa tête ?
- Il l'a remis !

La compétition continue, voyons nos deux concurrents américains.
Le premier :

L'ancien nageur arrive avec une ténacité et rapidité qui lui ont valu de battre des records et d'avoir la médaille d'or olympique.
Je suis là pour dominer et conquérir The Beast.
Ma mentalité, en participant à Ultimate Beastmaster, est la même qu'aux Jeux olympiques.
Je suis certain de pouvoir gagner cette compétition.
Si j'obtiens le titre d'Ultimate Beastmaster, ça viendra juste après celui de médaillé olympique.
Mon but est d'être champion.
Du Midwest, nous avons Hanah Jamroz de Cedar Lake, dans l'Indiana.
Cette adepte coriace du CrossFit et ancienne culturiste pense que, grâce à sa force et son agilité, elle jouera dans la cour des grands.
J'ai deux grands frères.
J'étais la petite sœur qu'ils embêtaient sans arrêt.
Je n'ai pas peur d'affronter des hommes ou des femmes qui font deux fois ma taille.

Je suis rapide.
Je suis une athlète.
Je veux gagner cette compétition.
Je suis prête à tout pour gagner.
Ed Moses et Hanah Jamroz.
Ce mélange de jeunesse et d'expérience va donner du fil à retordre à The Beast au cours de l'affrontement pour le titre d'Ultimate Beastmaster.
Nos concurrents américains vont avoir de quoi faire, car conquérir The Beast n'est pas facile, comme ces quatre concurrents l'ont découvert.
D'abord, Jinbong Lee de Corée du Sud, qui sait ce que c'est que d'être sous pression.
J'ai servi dans les forces spéciales pendant quatre ans.
J'ai beaucoup appris.

Allez, la Corée !
Jinbong Lee a très bien débuté... mais sa tentative au deuxième Point Thruster
lui a fait connaître une fin sanglante.
Ensuite, Jacobo Luchtan, un fana de sports extrêmes du Mexique, s'est montré coriace sur Faceplant.
Il a réussi !
Mais en tentant le deuxième Point Thruster,
The Beast a eu raison de lui.
Allez, le Mexique !
Ensuite, il y a eu Yoshifumi Fujita du Japon.
Il voulait montrer à The Beast de quel bois il se chauffait.
Mais après un premier saut faible sur les Energy Coils,
The Beast n'était pas impressionnée, et Yoshi était à bout de forces.
Il est tombé !
Ensuite, c'était à Hanah Jamroz, une coach sportive de l'Indiana, de s'attaquer à The Beast.
Hanah semblait partie pour cartonner.
Mais en sautant sur le 3e Energy Coil,
The Beast a eu raison d'elle.
J'ai la dent qui bouge, mais ça ira.
Revenons à l'action.

Il a 33 ans et vient de São Paolo, au Brésil.
Johannes possède deux salles de CrossFit et a une ceinture marron de jiu-jitsu.
Il vise le Point Thruster.

Il regarde.

Je crois qu'il va le tenter.
Il teste la force.
Il doit s'accrocher pour y arriver.
Il faut se souvenir qu'on est à 7,5 m de haut.
Il est un peu nerveux.
Non seulement il faut garder l'équilibre, mais il faut se hisser sur la bobine et toucher...
Il réussit !
Le Brésilien a réussi.
Joli.

Ce gars est un monstre.
Il me fait penser à Hulk.
Il me fait penser à toi.
- Il est sérieux, concentré.

Voilà les yeux d'un champion, et s'il saute assez haut, il n'aura aucun problème ici.
- Belle hauteur !

Il passe !
Très bien.
Il a l'air de pouvoir faire mal à quelqu'un, mais c'est au niveau 1 qu'il a fait mal jusqu'ici.
Il vise le Point Thruster.

Aura-t-il celui-là aussi ?
- Joli !

Regardez ça.

Mesdames et messieurs...
Allez !
Non !

Avec ce beau parcours,
Johannes Gmelin du Brésil est au sommet du tableau des leaders avec 60 points.
- Un parcours incroyable.

Deux Point Thrusters.
Il a profité des occasions d'obtenir des points bonus.
Je voulais en prendre le plus possible.

Je veux tous les points.
Ensuite, quelqu'un qui devrait donner du fil à retordre à Johannes...
Notre deuxième concurrent des États-Unis, le médaillé d'or olympique, Ed Moses.
Aux Jeux de Sydney de 2000, j'ai gagné l'or et l'argent.
L'or pour le 4 x 100 m 4 nages, et l'argent pour le 100 m de brasse.
J'ai aussi battu 13 records mondiaux.
Je sais ce que c'est de concourir avec différents pays.
Le but est de repartir champion.
Ed Moses est déjà en course avec 40 points.
Ed est nageur.

Il n'a pas passé les essais olympiques 2016 pour pouvoir être dans Beastmaster.
- Il tente le Point Thruster !

C'est bon !

- Regardez-le.

C'est bon !
Johannes a l'air un peu inquiet après qu'Ed a réussi le saut que Johannes a raté tout à l'heure.
Johannes a eu les deux Point Thrusters.
Ed en a eu un seul.
Ed va devoir arriver sur le dernier Energy Coil pour gagner plus de points et égaler Johannes.
Concentre-toi.

Il a sauté loin !
Génial !
Moses va faire s'ouvrir les eaux du sang de The Beast.
Je savais que tu dirais ça.
Anderson, le Brésilien a de l'avance, tu espères que l'Américain va chuter ?
- Non, je n'espère pas ça.

Je n'espère pas qu'il tombera à l'eau.
Le nageur olympique Ed Moses est tombé.
Il va tirer profit de ses talents de nageur dans le sang de The Beast.
Exactement.
Il pensait être bien accroché, mais c'est le danger du Mag Wall.
Il n'y était pas du tout !
Je suis allé trop vite au coin, mais je passerai au niveau 2, sans doute en tête.
Super parcours, il termine avec 60 points.
Mais il est en deuxième place, derrière Johannes Gmelin qui a eu les deux Point Thrusters, a été plus rapide et reste donc en première place.
Seuls les huit meilleurs concurrents passeront au niveau 2.
Ensuite, il y a eu Simone de Araüjo, du Brésil, qui veut combattre The Beast avec ses talents uniques.
J'ai grandi dans les bidonvilles.

La Capoeira m'a donné la chance de croire en moi-même.
Je suis une des meilleures athlètes de la compétition.
Simone était prudente en entrant dans The Beast, et elle a fait une erreur fatale dans Mother Tongue, éliminant ses chances d'aller plus loin.
Elle est tombée !
Ensuite, on a vu Marcel Tratnik, un maître-nageur d'Allemagne, qui a commencé fort, mais a mal calculé son saut au Point Thruster.
Il est tombé dans le sang avec seulement 40 points.
Après ça, il y a eu Koohun Lee, de Corée du Sud, qui devait avoir 60 points pour être parmi les huit premiers.
Après plusieurs tentatives ratées au premier Point Thruster, il est passé aux Energy Coils et a eu le deuxième.
Puis il a pris la décision douteuse d'arrêter d'obtenir des points.
Il pourrait le regretter plus tard.
C'est quoi, ça ?
Enfin, Angelica Melo, du Mexique, surnommée le "Wild Rabbit", a commencé fort au niveau 1.
Mais quand elle a atteint les Energy Coils, ce Wild Rabbit n'a pas eu assez de détente.
Elle a atterri, mais elle a glissé !
Trop loin !
Ses pieds sont arrivés plus loin que prévu.
C'était un bon saut !
Marcel Tratnik, d'Allemagne, et Simone Araüjo, du Brésil, n'ont pas pu être parmi les huit meilleurs et sont éliminés.
Ceci laisse l'Américaine Hanah Jamroz sur la sellet et il reste encore un concurrent.
Tout se joue ici.
David Manthei, d'Allemagne.
S'il peut marquer plus de 40 points, il passera au niveau 2, et Hanah sera éliminée.
David est très en forme pour un jeune de 20 ans, mais il ne l'a pas toujours été.
Mon père est parti quand j'avais 12 ans.
J'étais triste et j'ai commencé à beaucoup manger, et je suis devenu assez gros.
Un jour, j'ai réalisé que je devais changer quelque chose, que je ne devais pas abandonner, mais vivre à ma façon.
Je suis l'Ultimate Beastmaster.
De retour en action.
C'est l'Allemagne contre les USA pour la dernière place du niveau 1.
David Manthei est en course avec 30 points.
L'Allemagne !
USA !
David cartonne jusque-là.

Oui, Terry.

Hanah sera éliminée.
C'est parti !
Directement sur les Energy Coils.
David Manthei est à égalité avec Hanah, à 40 points.
S'il ne passe pas les Energy Coils, il faudra les départager sur leur temps.
S'il atterrit sur ce dernier Energy Coil, Hanah sera éliminée.
C'est 50 points pour David Manthei.
Hanah est officiellement éliminée.
Il passe au Mag Wall.
Peu de concurrents sont arrivés jusque-là ce soir.
Une poignée dans l'eau.
Les poignées se démagnétisent, une à une.
David a été plus loin que tout autre concurrent ce soir.
Il doit passer ce dernier coin pour finir.
Son prénom est un hommage à David Beckham.
Sera-t-il à la hauteur ?
Regardez, on voit les aimants tomber.
Il est si proche !
Il doit maintenir sa poigne.
Et s'assurer d'avoir de l'appui.
Il est coincé ?
Et le voici qui glisse !
Il a glissé.

Il était à deux doigts de finir le niveau 1.
Quel bel effort de David !
David a été plus loin que tout autre concurrent.
Cet Allemand de 20 ans est une menace à surveiller ce soir.
Je voulais aller jusqu'au bout, mais ça ira.
Donc en première place, il y a Johannes Gmelin, du Brésil, suivi de l'Américain, Ed Moses, des deux Sud-Coréens,
Koohun Lee et Jinbong Lee.
En cinquième place,
Jacobo Luchtan, du Mexique, suivi de David Manthei, d'Allemagne,
Shoji Nakayama, du Japon, et Angelica Melo, du Mexique.
Le niveau 2 consiste en sept obstacles et deux Point Thrusters, qui valent chacun 20 points.
Une course parfaite vaut aux concurrents 180 points de plus.
Le médaillé olympique Ed Moses sort d'une belle performance au niveau 1.
J'ai assuré au niveau 1, les gens me considèrent comme une menace.
Mais je ne veux pas me précipiter, c'est dangereux.
Le leader actuel, Johannes Gmelin, du Brésil, semble être le favori.
C'est difficile, il faut de la concentration et de la précision.
Shoji Nakayama, du Japon, qui a fini septième, a besoin d'une bonne course pour se rattraper.
C'est une vie de samurai.
Je vais tout donner au niveau 2.
Power !
D'abord, David Manthei, étudiant en architecture d'Allemagne, veut faire ses preuves.
Je veux montrer à ma mère combien elle compte pour moi, mais je veux aussi montrer à mon père ce que je suis devenu.
Le premier obstacle, c'est Spinal Ascent, et David a fait du Parkour, il a donc l'habitude de sauter de toits en toits.
Ça va l'aider pour cet obstacle.
Il s'entraîne beaucoup avec son propre poids, et on voit combien ça le rend agile.
Il va tenter le grand saut de plus de deux mètres.
Pas un super saut.
Ça va être dur.

Remonte...
Presque dans le sang !
Il peut continuer, puisqu'il n'a pas touché le fond.
Tu crois qu'il va y arriver ?
Ça va être dur pour lui, pas seulement à cause de la fatigue, mais mentalement aussi.

Voilà, il a mis les coudes.
- Allez, David !

Et voilà.
Deuxième obstacle du niveau :

On en a vu qui font le grand écart pour atteindre ce Point Thruster, et il semble très instable.
Il est tendu.
Il réussit !
- Bravo, David.

Il doit remonter.

Même avec le Parkour, je doute que David soit habitué à sauter sur des choses qui tournent aussi vite.
Voilà.

Grâce à mes entraînements athlétiques et la callisthénie, j'ai l'habitude de déplacer rapidement ma masse corporelle sur différents obstacles.
Il a l'air très instable.
Ses yeux bougent dans tous les sens.
Il tient à peine, mais c'est bon.
Il doit sauter dans le Digestive Track.
Il faut aller vite.

Il faut réussir ce saut !
Un saut maîtrisé sur le Dreadmill.
Raté.
Ce n'était pas un bon saut.
Celui qui hésite, est perdu.
J'aurais dû courir plus vite dans le tube, j'y serais arrivé.
J'ai eu le Point Thruster, mais j'aurais dû aller plus loin.
Seuls cinq de nos huit concurrents se qualifieront pour le niveau 3.
Ensuite, Koohun Lee, père de deux enfants.
Ce dont je suis le plus fier ?

"Un père se doit d'être fort."
Je voulais montrer à tous comment on sort de sa coquille.
Koohun Lee a eu des difficultés sur Spinal Ascent, et avec un temps maximal de 9 mn au niveau 2, il a perdu du temps...
Il a réussi !
Et a dû se dépêcher de descendre Spinal Descent.
Il a eu le Point Thruster...
C'est bon.
Mais a dépassé le temps imparti sur Stomach Churn.
Mon fils, tu n'as rien vu, d'accord ?
Ensuite, Jacobo Luchtan, du Mexique, qui a aussi eu des problèmes sur Spinal Ascent.
Il a fini par y arriver, mais c'était une course contre la montre.
- Tout le cran du Mexique !

Avec très peu de temps restant, il a tenté d'avoir plus de points.
- Regardez-le !

Il a le Point Thruster !
Je devais y arriver, je n'avais pas le choix.
Je le devais, par pure fierté !
Puis on a eu Jinbong Lee, des forces spéciales, qui semblait confiant en attaquant le niveau 2... mais un atterrissage difficile dans le Digestive Track...
Il a cassé le Digestive Track !
Et un saut mal calculé l'ont fait chuter dans le sang.
Enfin, il y a eu le comique Shoji Nakayama, le dernier espoir du Japon.
- Voilà !

Attention !
Ses jambes tremblent.
Un atterrissage déséquilibré sur Spinal Ascent ont fait chuter ses chances et celles du Japon dans le sang de The Beast.
C'est fini !
Malheureusement, mon atterrissage s'est mal passé.
Au moins, j'ai pu sauver mon chignon.
Nous retournons à l'action avec notre concurrent en 2e place au niveau 1, Ed Moses.
Il a déjà fini Spinal Descent.
C'est le seul représentant américain du niveau 2.
À 36 ans, c'est un des athlètes les plus âgés de la compétition, mais il est aussi en forme et agile que les autres.
Ed sait s'y prendre.
- Bravo.

Ed Moses a beaucoup à prouver aux autres athlètes, car il a gagné les médailles d'or et d'argent aux Jeux olympiques de Sydney.
En plein dans les...
Où ça, Terry ?
En plein dans les bijoux de famille.
"Bijoux de famille", c'est comme ça qu'on les appelle.
Tous les mecs savent ce que ressent le pauvre Ed, là.
Ce n'est pas agréable.
Dis donc ça aux femmes qui accouchent.
C'est juste.
Il tourne comme s'il avait bu plusieurs bouteilles de whisky.
Allez, Ed !
USA !
Je suis avec toi !
- Allez.

Il doit y aller.
- Pas le temps de se retourner.

Il doit tout donner.
Johannes Gmelin a l'air inquiet.
Il voit bien qu'Ed est une vraie menace.
- Il y va !

C'est bon !
Anderson, c'est le moment.
Celui qui sépare les enfants des adultes.
Il doit réussir ce saut.
Le sang !

Très bien.

Ne soyez pas tristes.

Au final, Ed n'a pas eu la force de monter sur le pont.
J'ai réussi le saut en longueur, j'étais surpris.
Mais au deuxième, je me suis pris un coup sous la ceinture.
Ça m'a coupé le souffle, et j'ai dû ralentir.
Au moins j'ai fini ça et le tube, donc je dois continuer à montrer à la concurrence que je ne plaisante pas.
Au tableau des leaders,
Ed Moses est monté en première place avec 160 points.
Shoji Nakayama du Japon a été éliminé.
Jacobo Luchtan du Mexique est sur la sellette.
De retour à l'action, Johannes Gmelin a déjà fini Spinal Descent, et il a 80 points.
Allez, Johannes !
Vas-y !
C'est bon.
Avec ça, c'est hasta la vista, Jacobo Luchtan.
- Regardez son visage.

- Mais il est brésilien.

Je ne voudrais pas être son enfant, car on n'a pas envie de voir cette tête après une bêtise.
Si tu me voyais quand mes enfants sont pénibles.
Allez, tu es un gros nounours.
Voilà.
Il faut trouver le rythme de la rotation... et bien calculer son saut.
Le voilà, il y arrive.
Johannes est un grand gaillard.

C'est vrai, mais ce gars est une bête.
Il va cartonner.
Il fonce à travers le tube.
S'il arrive aux Dreadmills, il sera encore à égalité avec Ed Moses.
Il a réussi à sauter !

Il fait l'autre bond !
Il n'y arrive pas.
Il n'y est pas arrivé.
Bon sang.

Qu'est-ce qu'il a fait ?

Ça devient vraiment une lutte entre deux hommes :
le Brésilien Johannes Gmelin et l'Américain Ed Moses.
Ravi de faire avancer le Brésil.

L'Américain va avoir du mal à me battre.
Il ne pourra pas.
Koohun Lee de Corée du Sud est sur la sellette, avec une concurrente restante.
Voici Angelica Melo, la dernière femme, et le dernier espoir du Mexique.
Allez, Angie !
Tout le Mexique est avec toi !
Mexique !
Il lui faudra plus de 120 points pour passer au niveau 3.
Elle prend un bon départ, mais ça va être dur pour elle, car elle ne fait que 1,52 m.
De longues jambes sont un avantage pour les sauts.
Mais pour quelqu'un de sa taille, elle fait une belle performance.
Oui, Terry.
Angelica est née prématurée et les médecins ont dit à ses parents qu'elle ne pourrait jamais être une athlète.
Incroyable.
Elle leur démontre le contraire ce soir !
Ce n'est pas sa première compétition.
Elle était parmi les 5 premiers de sa première Spartan Race, à seulement 17 ans.
C'est incroyable.
Elle a le Point Thruster !
- Regardez Angie !

- Son pied est bien emmêlé.

Oh non !
Ma favorite !
Regardez ça.

- Mon Dieu.

J'ai raté le saut, je n'ai pas pu m'accrocher.
Mais si c'est la volonté de Dieu...
Avec ça, on atteint la fin du niveau 2, et les cinq concurrents à avancer au niveau 3 de The Beast sont :
Johannes Gmelin, du Brésil, suivi d'Ed Moses, des États-Unis,
Jinbong Lee, de Corée du Sud,
David Manthei, d'Allemagne, et Koohun Lee, de Corée du Sud.
Allons voir nos concurrents face à l'Energy Pyramid, à savoir le niveau 3.
Il y a 240 points à saisir, et selon le chemin choisi, soit on va plus vite, soit c'est plus difficile et on a trois obstacles bonus valant 40 points chacun.
Mais si on échoue un des obstacles bonus, on perd 40 points.

Johannes Gmelin, du Brésil, était le seul leader jusqu'ici.
Je suis confiant.

J'espère faire pareil au niveau 3.
Juste derrière lui, il y a le médaillé olympique, Ed Moses.
Je suis un nageur de 36 ans, mais peu importe mon âge.
Je dois réussir.

La Corée du Sud a deux concurrents au niveau 3, donc on pourrait avoir une finale entièrement sud-coréenne.
L'important, c'est le début.
Imagine qu'on soit tous deux en finale.
On montrera ce que valent les Coréens.
On va se soutenir.
Enfin, le seul concurrent allemand, David Manthei, 20 ans.
Je suis sur le point de gagner.
Je veux ramener ce prix en Allemagne.
Je veux pas échouer si près du but.
D'abord au niveau 3, David Manthei d'Allemagne.
Les deux meilleurs de ce niveau passeront au niveau 4, où ils pourront gagner 10 000 $.
- Ça s'appelle l'Ejector.

Ça s'appelle comme ça.
D'une seule main !
Il tient bon !

Il rate le Point Thruster de peu, ça aurait pu lui rapporter 30 points.
Il a dû tout donner pour se rattraper et mettre les deux mains sur la corde.
Il a réussi, et il avance à travers Coil Crawl.
Vous le voyez, la structure descend vite, et il va devoir la traverser le plus vite possible.
La clé, c'est la rapidité et l'équilibre, car on est éliminé dès que les quatre membres touchent l'eau.
- Je ne sais pas s'il y arrivera.

Il a une bonne poigne.

Il a réussi !

Je ne douterai plus jamais d'un Allemand.
- Moi non plus !

Il a une grosse décision :
aller à droite et finir le niveau avec Extraction, ou aller à gauche sur la patte arrière de The Beast pour tenter l'obstacle bonus et avoir plus de points.
Il tente les points bonus !
C'est une bonne stratégie.
Seuls deux concurrents passeront au niveau final.
Il doit donc empocher le plus de points possible.
Il y a 10 000 $ et une place en finale en jeu, donc chaque geste est crucial.
Il passe aux Bungee Beds.
Ces plateformes sont suspendues à des élastiques.
C'est donc très instable.
Il va devoir manœuvrer prudemment sur la troisième plateforme sans toucher le sol, s'il veut avoir les points.
Il faut bondir comme un félin ici.
Il tient bon !

- Chaque centimètre compte.

Il tombe !
Il n'a pas pu tenir !
Il n'a pas touché par terre.
Il est en sécurité, et il se concentre sur son équilibre.
Il montre bien sa maîtrise physique.
Si votre équilibre bouge d'un millimètre, ces Bungee Beds vous éjectent.
Ça a l'air facile, mais c'est dur.
- Quel pari.

Il tient bon !

- David Manthei !

Il va tenter le Tricky Trapeze, et il va avoir besoin d'élan et de force dans les bras.
C'est bon.
Une personne normale aurait du mal à tenir, mais David a l'habitude de s'entraîner avec son propre poids, donc ça devrait lui donner l'avantage.
Oui, mais on dirait qu'il a du mal.
Il ne sait pas quoi faire.
Il tombe dans l'essence.
- Il tombe !

Il tenait la corde dans la main, mais il n'a pas pu tenir !
Il n'avait pas assez d'élan, et les bras finissent par lâcher, à force d'être suspendu.
Ensuite, le premier concurrent de Corée du Sud, Jinbong Lee.
Voilà Jinbong Lee !
Allez, la Corée !
Jinbong !
Les animateurs sud-coréens sont remontés.
Leurs deux concurrents sont au niveau 3 !
- Un bon départ.

- Et maintenant...

Avec ça, les espoirs d'une finale coréenne sont anéantis.
Il court, il saute...
- Et il glisse.

Il a essayé d'une main, et n'a pas pu mettre l'autre main.
C'est plus dur... que ça n'en a l'air.
Ensuite, le 2e et dernier concurrent de Corée du Sud, Koohun Lee.
Lee Koohun, le voilà...
C'est bon d'être parmi les cinq premiers.
Je veux voir ce que je peux faire au niveau 3.
Il doit doubler ses points s'il veut aller en finale.
Et maintenant...
- Très bien.

Oh non !
Il a mal calculé son coup.

Il a oublié qu'il devait sauter.
Oui, il faut sauter.
Il ne faut pas attendre pour sauter.
Koohun Lee n'a marqué aucun point sur ce parcours, il reste donc à 120 points, et il est officiellement éliminé.
Son compatriote Jinbong Lee reste sur la sellette, et a encore une chance de se qualifier pour le niveau 4.
Maintenant, Ed Moses, qui vient d'où, Terry ?
USA !
Je suis le seul Américain à être arrivé aussi loin.
J'ai déjà fait ça.
J'ai déjà porté la pression du pays sur les épaules.
J'aime ça.

Avec 160 points, il lui suffit de réussir le premier saut pour être parmi les 2 premiers et éliminer Jinbong Lee et la Corée du Sud.
Voyons si Ed Moses peut mener l'exode au niveau 4 !
- Allez !

- Allez, saute !

- Cours !

Mais c'est bon !
Il a raté le Point Thruster, mais ce n'est rien.
Il a 190 points.
Jinbong Lee de Corée du Sud est éliminé.
Bravo.

Il doit trouver un moyen.
- Ça descend vite.

Pour l'instant, Ed a 220 points, mais Johannes Gmelin a 160 points et il n'est pas encore passé.
Ed doit aller assez loin pour avoir assez d'avance.
- Il va vite.

Il doit faire vite.

- Monte !

- Allez, Ed !

Allez, Ed !
Allez, Ed !
Ça fait mal.

Ed a bien sauté de l'Ejector, mais n'était pas assez haut pour échapper au Coil Crawl, et c'était la fin pour lui.
Je suis un des meilleurs athlètes.
Je devrais être finaliste.

J'ai fait le plus dur, j'ai pas pu me rattraper.
Je ne crois pas aux miracles, mais j'en ai bien besoin.
220 points mettent l'Américain Ed Moses en deuxième place.
Mais cela suffira-t-il après la course de Johannes Gmelin ?
Tout se joue maintenant.
Ed Moses ou Johannes Gmelin arrivera-t-il en finale ?
Ça me motive de donner une super performance.
Je veux ramener ce titre au Brésil.
Je dois y arriver.
Johannes est au sommet du tableau des leaders depuis le début.
C'est le favori !
Mesdames et messieurs, notre Brésilien !
Brésil !
On est un peu fous, car on soutient notre Johannes, qui s'est qualifié en première place.
Il doit arriver aux cordes de Prism Strike.
Le dernier des Mohicans.
Anderson, je me retourne.

Je ne regarde pas.

Je peux pas non plus.
Voyons leur réaction.
Je dois regarder.

Johannes a 160 points.

- Je peux pas regarder.

- Allez, Johannes.

- Allez, Johannes, bon sang !

- Du calme.

Un coup de théâtre !
Ed Moses des USA !
Je n'y crois pas !
Un soupir de soulagement pour Ed Moses.
Les États-Unis avancent.
Après un incroyable retournement de situation, le leader des deux premiers niveaux, Johannes Gmelin du Brésil, n'ira pas en finale.
Ils attendent d'arriver au bord pour sauter, mais il faut sauter bien avant.
J'ai glissé au bout.
J'ai glissé, perdu l'équilibre au moment du saut.
Ça craint.
Quelle compétition, Terry !
À la fin du niveau 3, les seuls survivants sont David Manthei et Ed Moses.
USA !
Ils doivent s'attaquer à l'obstacle le plus effrayant,
- la Power Source.

David et Ed sont tous deux très doués, mais malheureusement, seul l'un d'eux rentrera chez lui avec 10 000 $ et le titre de Beastmaster.

Depuis mon premier jour, Terry Crews.

Au niveau 4, les scores reviennent à zéro.
Les deux concurrents sont en lice sur le dernier obstacle :

Au bout de six minutes, le concurrent qui a le plus de points repartira avec 10 000 $ et passera en finale, où il aura l'occasion de devenir l'Ultimate Beastmaster.
S'ils sont ex æquo au bout du temps imparti, celui qui est le plus haut sur la tour est le gagnant.
C'est parti.

Purée !

Allez, Ed !

David Manthei, d'Allemagne, et notre Ed Moses, à droite.
C'est exact.
Ed Moses se balance un peu trop.
Il faut assurer ses appuis.
Ed n'y arrive pas.
Il tombe du mur et doit se ressaisir.

Il faut être assez patient ici.
C'est une tour de 24 m, avec quatre sections.
Ils en sont à la partie Foundation du niveau 4.
Chacun de ces Energy Taps vaut 10 points.
Moses rattrape David Manthei, mais ils sont coude à coude.
On voit qu'Ed est plus patient, il assure ses appuis, et ça paye.
David Manthei tombe !
Il a du mal à poser ses pieds aussi.
Ed Moses a un peu d'avance, et dix points de plus.
Ed Moses fait de son mieux pour atteindre l'autre section,
Grid Lock.
Ce sont de petites fissures, en zigzags.
Bonne chance pour placer ses doigts et orteils là-dedans.
David Manthei mène à nouveau.
Ed Moses retombe, et David prend la tête !
Inutile de paniquer.
Il doit rester concentré.
Il reste du temps.
David en a un autre.
Allez, David.

Allez, David !
Allez, USA !
David, hisse-toi !
USA !
Allez, Ed !
Voilà !
Allez !
Ils sont épuisés.
- David.

Allez, Ed !
Allez, David !
Il aura les prochains points.
- Voilà.

- Un autre !

Beau boulot, Ed !
- Allez, Ed !

Allez, Ed !
S'il remonte ce pied, il aura l'autre.
Mais c'est David Manthei !
Il reste moins de 15 secondes.
Ces fentes sont petites, mais il faut pousser, Ed !
Huit, sept, six...
Cinq secondes, allez !
Trois, deux, saute !

David Manthei a gagné 10 000 $ !
David !
- Il est dégoûté.

Je pensais qu'Ed gagnerait.
David Manthei est le Beastmaster de ce soir !
Oui, et il a aussi une place en finale, où il pourrait gagner 50 000 $ et, bien sûr, l'occasion d'être l'Ultimate Beastmaster.
J'ai gagné.

Je suis trop heureux !
Allemagne !
C'est comme si mon cœur battait dans mes doigts.
Je suis le Beastmaster, et veux devenir l'Ultimate Beastmaster.
Sous-titres :