# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
10 DÉCEMBRE 1936
Gina !

Gina !

Winston, ici les Opérations.
- Vous m'entendez ?

On est prêt pour le test.
- Je teste.

Maman.
Je viens protester une dernière fois et t'implorer de ne pas faire ça.
Je souhaite m'adresser à mon peuple, c'est mon droit.
- Tu as perdu ce droit.

À quel titre ?

En tant qu'individu.
Personne ne veut l'avis d'un individu.
Je ne suis pas d'accord.

Le mieux serait que tu fasses tes adieux discrètement, en privé,
- et que tu disparaisses dans la nuit.

- Je n'ai pas dit ça.

Avoue.
Élisabeth !

Ici le château de Windsor.
Ceci est une annonce importante de Son Altesse Royale, le duc de Windsor.
Il y a quelques heures, j'ai exercé pour la dernière fois mes fonctions de roi et d'empereur.
Et maintenant que mon frère, le duc d'York, m'a succédé, mes premiers mots doivent être de lui déclarer mon allégeance.
Et je le fais de tout cœur.
Vous connaissez tous les raisons qui m'ont forcé à renoncer au trône.
Il m'a paru impossible d'assumer cette lourde responsabilité et de remplir mon rôle de roi comme j'aimerais le faire, sans l'aide et le soutien de la femme que j'aime.
Cette décision m'a été facilitée par l'assurance que mon frère
- connaît ce bonheur incomparable...

...que tant d'entre vous connaissent aussi et dont j'ai été privé.
Une famille heureuse, une femme et des enfants.
Et maintenant, nous avons un nouveau roi.
Je lui souhaite, ainsi qu'à vous, son peuple, bonheur et prospérité, de tout cœur.
Que Dieu vous bénisse.
Que Dieu protège le Roi.
Arrête, Charles.
- Bonne chance, chérie.

Et merci pour tout ça.

C'est la première vraie maison que j'aie eue.
- Tommy.

- Vous m'avez retrouvée.

Si Sa Majesté veut bien, on peut s'occuper des papiers du Cabinet après votre entrevue avec Leurs Majestés.

Pour les papiers ?
Non, 20 mn avec Leurs Majestés, puis on s'attelle à la paperasserie.
Et ensuite ?
Tout sera plus facile quand les choses se seront tassées.
Vraiment ?
Et quand le palais sera votre résidence principale.
Il paraît qu'il arrive à Southampton en ce moment même.
- Seul ?

C'est déjà ça.
Quelques ajustements de dernière minute pour les funérailles.
Si vous êtes d'accord, nous pensions que le duc de Windsor s'assiérait près des ducs de Gloucester, de Kent et d'Édimbourg.
La rangée juste derrière moi ?

Si Sa Majesté le souhaite, nous pouvons le mettre quelques rangées plus loin.
Dehors, sur les marches de la chapelle, c'est possible ?
Pardon, je sais que c'est ton fils.
Un fils qui a renoncé au trône et tué mon autre fils.
Si nous le mettions près du Premier ministre ?
- Merci, madame.

- Quoi ?

Sa femme et lui nous ont tous affublés de surnoms peu flatteurs.
Je veux bien te dire le tien.
Non, merci.
Shirley Temple.
Prêt, monsieur.
C'est une triste arrivée dans mon pays.
J'ai traversé l'Atlantique pour l'enterrement d'un cher frère et pour réconforter Sa Majesté la reine Mary.
Mon cœur va à la reine mère en deuil et à ses deux filles, pour leur chagrin.
Merci.
- En bas.

Son Altesse Royale, le duc de Windsor, Votre Majesté.
Chère maman.
Pauvre Bertie.
Si jeune.
On peut juste être reconnaissant pour toutes les années où on l'a eu avec nous.
Si merveilleusement attentionné et aimant.
Un ange pour sa mère, sa femme et ses enfants.
Je pense sincèrement qu'il ne pensait jamais à lui-même.
C'était vraiment le fils parfait.
Je ne peux imaginer combien ça doit être dur pour toi.
Tu as été dans nos pensées et nos prières.
"Nos" ?
Il vaut mieux que tu ne mentionnes pas le nom de cette femme.
- Je ne l'ai pas mentionné.

Si tu le dis.
Je t'offre ce conseil dans un esprit maternel, pour que tu gardes un semblant de respect ou d'affection après cette visite.
LE ROI
J'avais espéré que tout ça puisse attendre.
Je crains que non, madame.
Je comprends.
Nous commençons ?
La feuille du dessus est un résumé du contenu de la boîte.
Et ici, nous avons une assemblée des cinq puissances.
- Commençons par ceci.

- Le voilà.

Tu as le temps.

Et une heure de plus pour tout traverser.
N'oublie pas les deux choses dont on a parlé.
- Non.

Et on reste à Clarence House, on ne va pas à Buckingham Palace.
Oui, je n'oublierai pas.
- Ne sois pas nerveuse.

Tu sembles nerveuse.
Sois ferme.

Oui, c'est Winston Churchill, mais n'oublie pas qui tu es.

- Personne.

Ne me laissez pas dépasser le temps imparti.
Le Premier ministre, Votre Majesté.
Votre Majesté.
J'avais un tel plaisir, chaque mardi, à rencontrer votre... cher papa.
Feu Sa Majesté était un héros pour moi et tout son peuple.
Veuillez vous asseoir, M. le Premier ministre.
J'ai demandé du thé.

Seigneur !

Le souverain ne doit jamais offrir à boire au Premier ministre.
Ni l'inviter à s'asseoir.
La règle établie par votre arrière-arrière-grand-mère était de rester debout comme des conseillers privés.
Gaspiller du temps est un grave péché.
S'il y a une chose que j'ai apprise en 52 ans de service public, c'est qu'il n'existe pas de problème si complexe ou de crise si grave qui ne puisse être réglé en 20 minutes.

Nous commençons ?
Elle est avec le Premier ministre.
J'ai lourdement insisté sur l'importance pour elle et les enfants de prendre ton nom.
C'est aussi ton nom.

Le fait d'avoir Mountbatten comme nom de la maison royale, d'avoir ton premier-né, Charles, comme premier roi Mountbatten...
Ce serait une belle prouesse, pas vrai ?
Maintenant, j'aimerais discuter de votre couronnement.
J'ai une date qui a été approuvée par le Cabinet.
- En été, j'espère.

L'année prochaine ?

Dans votre intérêt uniquement.
Une longue période entre l'accession au trône et le couronnement était importante aux yeux de votre père.
Il a eu cinq mois.
Vous proposez que j'attende 16 mois avant mon couronnement.
- Merci pour le verre.

Monsieur.
D'abord le Foreign Office, surprenons Anthony.
- Et ?

On a parlé de la fin du rationnement de sucre, de beurre et de viande, de la situation en Corée et de la date de mon couronnement.
J'ai à peine pu parler.
Il respire à peine.

Tu ne peux pas, pas lors d'une audience privée.
Et les points que je t'ai demandé d'aborder ?
- Je trouverai le bon moment.

- Pourquoi fait-il ça ?

Retarder mon couronnement ?
De quoi tu parles ?

Je sais que nous avons eu nos différends par le passé.
Si vous me permettez.
Mais pour l'instant, ne pensons qu'à ce que nous avons en commun.
Vous avez perdu un mari, un père, et moi, un frère.
Soyons unis dans le chagrin, sur un pied d'égalité, pour quelqu'un qu'on aimait tous.
Je passerai quelques jours ici après l'enterrement avant de rentrer à New York.
On pourrait trouver le temps de se voir, pour déjeuner ou se balader.
Oui, volontiers.
Vos Majestés.
- Nous devons y aller.

Oui, à Westminster Hall.
Pour voir papa.
Dans cette famille, on n'est jamais sûr d'être accepté.
Mais quand on est rejeté, ça ne fait aucun doute.

Pourquoi ne peux-tu pas être polie avec lui, maman ?

Ça fait 16 ans qu'il a abdiqué et il était proche de papa.
Parce que c'est un monstre.
La responsabilité de devenir roi a tué votre père.
Je n'oublierai jamais son égoïsme et sa faiblesse quand il lui a refilé le fardeau.
Il n'a rien fait pour cette famille.
Et ne te laisse pas berner par son obséquiosité.
S'il est poli avec nous, c'est juste pour nous soutirer une dotation afin que cette divorcée malveillante puisse maintenir son train de vie.
J'ai parlé aux avocats et on leur réserve une petite surprise.
Ma très chère...
On dit que l'enfer est une fournaise.
Mais à quel enfer glacé avons-nous échappé en Angleterre.
Et quelle bande de monstres au cœur de pierre est ma famille.
Ils sont si froids et si pincés, si courtauds et si ordinaires.
Si tristes et si peu aimants.
La façon dont Cookie m'a toisé avec son nez courtaud, j'ai dû faire un effort surhumain pour ne pas lui dire ses quatre vérités.
Et Shirley Temple, dont le rang l'autorise à faire taire sa mère, n'a hélas pas d'opinions personnelles.
Mais je suis resté poli, sur tes conseils, pour les garder de notre côté, garder une ouverture,
et voir ce qu'on peut tirer de tout ce cirque.
Peut-être une augmentation de la dotation, qui sait ?
Je vois ça comme une revanche à l'insulte de ne pas t'avoir invitée :
vider leurs coffres dans notre intérêt.
Je pense bien à toi et je compte les minutes qui me séparent de tes bras.
David qui t'aime.
...et nous confions son corps à la terre.
La terre à la terre, les cendres aux cendres, la poussière à la poussière.
Attendant la résurrection éternelle au dernier jour, par Jésus-Christ, notre Seigneur.
- C'est quoi, cette chose ?

Kaiser Wilhelm n'avait pas un physique normal.
Non, le bras atrophié.
Mais il adorait tirer, alors il a fallu le modifier.
Ils n'ont pas modifié un fusil de chasse, mais un canon.
Vous êtes un tricheur, Hanovre.
J'ai conscience que derrière ces murs, le pays est en deuil.
Il se débat sous un programme d'austérité et de rationnement.
Mais que faire ?
Ça peut paraître indulgent, mais en faisant tourner le domaine et la communauté locale, nous faisons tous notre part pour l'économie ce soir.
Alors, commençons par porter un toast.
- À feu Sa Majesté le roi.

- Et à la reine qui lui a succédé.

Et à notre hôte.
Et la maison royale qui est maintenant à son nom.
À notre hôte et à la maison royale.
À la maison royale Mountbatten.
Allez, tu peux le faire.

Envoie-le-moi.
- Il ne va pas te mordre.

Vous jouez avec votre fils ?
- Quand je le vois, oui.

Il ne pense qu'à rêver.
- Ton papa a un peu de mal, hein ?

Allez, Charles.

Cet hélico tourne depuis ce matin.
Entre ses jambes.
Ils prennent des photos aériennes pour un magazine.
Vraiment ?
J'ai toujours rêvé d'être dans l'Air Force.
Mais Dickie m'a mis dans la Navy.
Il trouvait que j'aurais de meilleurs contacts.
On dirait que son plan a fonctionné.
Allez, Charles.

Pas mal du tout, Charles.
- Pas mal.

Viens, Charlie.

Allez !
LA REINE
C'est ignoble.

Je fais tout ce chemin pour retrouver ce pays, cette plaie ouverte, en n'ayant pas le droit d'amener ma femme, pour rendre hommage à mon cher frère, et ils ajoutent cette humiliation à ce voyage déjà pénible et traumatisant !
Le moment semble particulièrement malheureux.
C'est scandaleux.
- À combien se chiffre la dotation ?

L'accord entre Bertie et moi était que je renonce à tout, que je parte en exil et fasse profil bas contre une pension qui restait valable durant mon vivant, pas durant le sien !
Et il est à peine décédé que Cookie coupe le robinet.

Rien ne dit que c'était elle.
- Bien sûr que si.

Pourquoi ?

Ils ont avancé une justification ?
Que ça paraîtrait insensible pour un membre de la famille royale élargie de paraître récompensé et de vivre dans le luxe.
Famille royale élargie !
J'étais l'aîné de cette famille, le roi !
Aujourd'hui, on arrive à peine à nouer les deux bouts.
Tu mènes grand train, paraît-il.
Tu devrais prendre exemple sur feu ton frère.
- Il était économe.

Et ce côté économe lui a valu bien des faveurs.
Et il l'a transmis aux femmes de cette famille.
Qui viennent de dépenser 70 000 pour rénover Clarence House.
Épargne-moi le sermon sur la frugalité de la nouvelle reine.
- C'était son mari.

- Ne l'appelle pas comme ça.

Je l'appellerais par son nom, s'il en avait un.
Son Altesse Royale, le prince Ernst-August de Hanovre.
- Il est là.

Il s'excuse de ne pas avoir prévenu, mais il a dit que c'était important.
Bien.

Chère tante, pardonnez mon intrusion.
Je viens directement de Broadlands.
Que faisais-tu là-bas ?
Ne me dis pas que tu tirais, un jour après l'enterrement.
- Oh, mon cher Ernst.

Votre fils était dans nos pensées pendant tout ce temps.
Bref, le soir, nous avons dîné ensemble.
La nourriture est généralement bonne à Broadlands.
- Délicieuse.

Aux raisins secs au rhum.
Une recette prussienne.
Et aussi des Spaetzle.

- Délicieux.

Oui.

Sottises.
Le mandat royal de 1917 a instauré la maison de Windsor.
Mon mari l'a présidé lui-même.
Mais le nom de Windsor ne serait porté que par les descendants mâles.
Il ne tenait pas compte des descendantes féminines.
Elles prendraient le nom de leur mari et donc, dans ce cas...
Mountbatten !
Eh bien...
- Il a porté un toast à ça.

- Du champagne.

Entrez.
Il fallait que je te voie.
Entre.
En rentrant chez moi hier soir, j'ai trouvé ça sur la table.
Elle est partie.
Elle a emporté toutes ses affaires.
Je suis vraiment désolée.
Non, tu ne l'es pas.
Je ne le suis pas.
- Tu vas demander le divorce ?

Tu le garderas.

Ça ferait de moi un divorcé.
Mais pas la partie coupable.
N'empêche, ma réputation serait entachée de scandale.
Tu serais aussi libre.
De te remarier.
Un jour.
Seigneur !

- C'est là ?

- Non, c'est celle-là.

Entrez.
- Pardon.

- Ici ?

Voilà de quoi je veux vous parler.
- De voler.

Vous êtes un pilote expérimenté et dites-moi si je me trompe, mais être dans un avion, c'est la chose la plus excitante qui soit.
- En effet, monsieur.

Oui, monsieur.
Une fois que vous passez les nuages pour entrer dans le bleu, l'espace... le silence, la beauté transcendante, ça a valeur d'église pour un non religieux.
J'espérais que vous diriez ça.

- À White Waltham Airfield.

- Bien sûr.

Vous savez, ma sœur préférée, Cecile, est morte en avion.
Il s'est écrasé au-dessus d'Ostende lors d'une tempête.
Elle était enceinte de huit mois.
Elle a accouché pendant le vol et ils ont trouvé l'enfant près d'elle, dans la carcasse.
Un garçon.
Une nouvelle pièce de l'uniforme, Peter ?
On la connaît ?
Je...

C'est vrai, ça ne me regarde pas.
Merci, monsieur.
Ça t'amuse, hein ?
M. Colville, Votre Majesté.
Vos Majestés.

Entrez, Jock.

Nous avons une grande préoccupation dont nous aimerions faire part au Premier ministre.
Ça concerne le duc d'Édimbourg.
Madame, on m'a fait savoir que vos enfants et vous souhaitiez conserver le nom de votre époux, Mountbatten.
En effet.
Ne faites pas ça, ce serait une grave erreur.
Mountbatten est le nom d'adoption que votre mari a pris quand il est devenu britannique.
Son vrai nom, inutile de vous le rappeler, est Schleswig-Holstein-Sonderberg-Glücksberg des maisons royales du Danemark et de Norvège, et récemment de Grèce.
Je suis un vieil homme.
Beaucoup ont douté de moi, se sont demandé si j'avais encore quelque chose à offrir dans la vie publique.

Et c'est de laisser en place une souveraine prête pour la tâche.
Équipée, armée pour son devoir.
De grandes choses ont eu lieu pour ce pays sous le règne de ses reines et vous ne devriez pas faire exception.
Oui, je suis une reine, mais je suis aussi une femme.
Et une épouse.
Celle d'un homme dont la fierté et la force sont en partie ce qui m'a attirée.
Je veux faire un mariage heureux.
Je dirais même que la stabilité de mon foyer est dans l'intérêt de la nation.
Y avez-vous pensé ?
Très bien, j'en discuterai avec le Cabinet.
Vous en informerez le Cabinet, M. le Premier ministre.
C'est le service que vous me rendrez en échange de celui que je vous fais déjà.
Je sais que votre parti veut que vous démissionniez en faveur d'un homme plus jeune, M. Eden.
Je sais aussi que personne ne mettra le sujet de votre démission sur le tapis tant que vous serez occupé à préparer mon couronnement.
Alors en différant mon investiture, vous vous accrochez au pouvoir.
Ce qui signifie donc que vous m'êtes redevable.
Alors, si j'accepte de différer mon investiture, vous pourriez envisager de me soutenir concernant le nom de mon époux.
Et vous pourriez aussi informer le Cabinet que mon mari et moi comptons demeurer ici, à Clarence House.
- Pourquoi ?

Elle vient d'être rénovée à grands frais.
Les affaires officielles se traiteront au palais, mais notre maison, notre maison familiale, sera Clarence House.
Très bien.
- Il a été surpris, je pense.

Que j'ose exprimer mon avis.
Il a toujours su influencer papa.
Je dois me montrer ferme dès le début.
- Tout à fait.

Il a dit qu'il en parlerait au Cabinet, j'ai dit qu'il n'y avait pas à discuter.
- C'est bien pour toi.

- C'est pour ça que je l'ai fait.

Votre Altesse Royale, merci d'être venu.
Pas de quoi, cher Winston.

Votre Altesse !
J'en ai parlé au Cabinet et comme prévu, la réponse a été unanime :
"non" pour les deux points.
Ça ne lui plaira pas, ni pour le nom ni pour le déménagement à Buckingham.
C'est vraiment un endroit sinistre, froid et peu accueillant, mais il est normal que la jeune famille et ses enfants vivent là.
C'est le point de convergence, la maison du monarque.
- Vous voulez que je lui annonce ?

C'est la moindre des choses.
Je n'ai pas oublié la façon dont vous m'avez défendu et vous êtes battu pour moi durant cette période terrible.
Je crois toujours qu'aucun homme ne devrait être puni d'aimer.
J'ai relayé l'opinion de tas de gens de ce pays en vous défendant.
Vous êtes trop aimable.
Si je vous aide dans cette affaire, pourrais-je vous demander un service en retour ?
Dites toujours.
Pourriez-vous demander à la reine de rétablir ma dotation ?
Elle tient les cordons de la bourse.
La famille veut que je décline les occasions commerciales, mais en même temps, elle supprime ma dotation.
Dix mille livres, il est quasi impossible de nouer les deux bouts sans cela.
Qu'un ancien roi vienne mendier auprès de moi...
C'est comme si c'était fait.
Il y a également un bref moment avant le couronnement, où vous pourriez aussi mobiliser le soutien du Cabinet pour cette chose que je n'ai pas eue et qui me tient très à cœur.
Quoi ?
Le titre approprié pour la femme que j'ai épousée.
- Non, monsieur.

Après tout, c'est la femme d'un ancien roi.
Elle a aussi eu trois maris qui sont toujours vivants.
C'est son droit, Winston.
Je maintiens qu'elle le mérite et qu'elle doit être respectée.
Vous battrez-vous pour ça ?
- Une dernière fois ?

Chaque fois à mes dépens et en vain.
L'amour que vous avez pour elle a tout détruit.
C'est l'amour, Winston.
L'amour.
La plus belle chose qui soit sur Terre.
Son Altesse Royale, le duc de Windsor, Votre Majesté.
Votre Majesté.
Merci de me recevoir.
Merci d'être venu.
La plupart du temps, nous étions à Paris.

Wallis aime recevoir, elle est douée pour ça.
Donc il y a toujours plein de monde.

Vraiment ?

Des carlins.

- Pourquoi des carlins ?

- Ils ont besoin de beaucoup d'amour.

- Oui.

Et ils sont fainéants.

- Oui.

On peut toujours ouvrir la fenêtre, j'imagine.
- Ça ne vous manque pas ?

Votre pays d'origine.

Vos proches.
Ça aurait été le cas s'ils avaient accepté la femme que j'aime.
Ce ne fut pas le cas, donc non.
Alors, l'ancien roi garde ses distances ?
Distances qui m'ont été imposées.

Et il nous affuble de surnoms cruels.
Shirley Temple.
Pour mes cheveux bouclés ?
Et votre précocité.
- Et votre célébrité.

Pas du tout.
Dans ce pays, généralement, les reines nous réussissent mieux que les rois.
Je sens que vous ne ferez pas exception.
- Je compte faire ça bien.

Pas assez, visiblement.
Vous ne vous êtes jamais excusé.
Auprès de votre papa, si.
Et de votre mère.

Je ne parlais pas d'eux, mais de moi.
De vous ?
Vous ne trouvez pas que je le mérite ?
Ou que j'aurais préféré grandir loin des feux des projecteurs ?
À l'écart de la cour ?
Et de toute cette attention et cette visibilité.
Une vie plus simple.
Plus heureuse.
Comme épouse, comme mère.
Une femme ordinaire de la campagne.
Je suis désolé.
Vous pourriez aussi vous excuser auprès de mon mari quand vous le verrez.
- C'est dur pour lui ?

Le contraire serait étonnant.
Bref, si je veux réussir, nous aurons besoin de toute l'aide possible.
Je suis sûr que vous avez des gens bien qui vous la proposent.
Pas s'ils sont toujours partis à Paris, New York ou que sais-je.
Vous suivriez mes conseils ?
Oui.
Surtout vu que mon père n'est plus là.
Je sais que ça viendrait du cœur.
Car je sais qu'au fond de vous, malgré tout, ça vous touche.
C'est vrai.
Il se trouve qu'il y a deux points sur lesquels j'aimerais vous offrir mes conseils.
Le premier est le nom de votre mari et celui de la maison royale.
Et le deuxième ?
Te voilà.

S'il te plaît, ne dis rien.
J'aimerais apprendre à piloter.
Je sais.
Mais crois-moi, devenir pilote est mon ambition depuis toujours et je crois avoir trouvé un prof assez fou pour m'accepter comme élève.
Nul autre que Peter Townsend.
- Qu'y a-t-il ?

De quoi ?
Ils préfèrent qu'on ne garde pas le nom Mountbatten.
Qui ça, "ils" ?
- Le Cabinet.

Tu verras que si.
Tu es ma femme.

C'est la coutume.

Une coutume si pratiquée qu'elle a valeur de loi.
Dois-je être le seul du pays dont la femme et les enfants ne portent pas le nom ?
Tu ne peux pas faire ça à Dickie.

Tu sais combien c'est important pour lui.
Je lui ai dit que la maison royale Mountbatten était acquise.
C'était une erreur.

Le nom doit être Windsor.

Et ce n'est pas tout.
- Clarence House...

On doit y renoncer.
La résidence du souverain du Royaume-Uni est Buckingham Palace.
Qui a dit ça ?
Moi.
Tu disais détester cet endroit.
Oui.

Alors, pourquoi vouloir y vivre ?
Parce que c'est l'avis général.
Précisément, c'est juste un avis.

Quand ça vient du gouvernement, si.
Quel genre de mariage est-ce donc ?
Quel genre de famille ?
Tu m'as pris ma carrière, ma maison, mon nom.
Je croyais qu'on était là-dedans ensemble.
Bienvenue chez vous, madame.
Messieurs...
Je déclare avec plaisir que mes enfants et moi aurons pour titre et serons connus comme la maison et la famille de Windsor.
Et que mes descendants, autres que mes descendantes féminines, qui se marient, et leurs descendants porteront le nom de Windsor.