# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Ce n'est pas exactement pareil... mais c'est assez similaire.
Ça marchera ?
Ça devrait, mais vu que je comprends pas ce que ça fait exactement, va savoir.
- Je vais le tester.

On le contrôlera mieux si ça tourne mal.
Je viendrai à Bombay après Londres.
Comme va Will ?
Pas très bien.
C'est affreux, ce qui lui est arrivé.
Mais ce n'est pas sa faute.
Il n'est pas responsable de la mort de son père.
Le plus dur pour Will, c'est qu'il était en froid avec son père.
Il ne pourra plus arranger les choses.
J'ai une question.
Si c'est indiscret, dis-le-moi.

Mais non.
Je demanderais aussi.
Tu veux savoir comment c'est entre Will et moi.
C'est plus intense qu'avec vous autres.
C'est plus physique.
J'ai compris le sens du mot "présence" en étant avec lui.
Quant aux rapports sexuels... aucun mot ne pourrait les décrire.
C'est assez incroyable.
Et maintenant ?
Que se passe-t-il quand l'un de vous souffre ?
En ce moment, je ressens son chagrin.
C'est supportable, car il n'y a pas d'autre alternative.
Il faut qu'on parle.
Tu te caches ?
C'est difficile pour moi à Berlin.
À cause de Lila ?
J'ai été surpris de te voir au restaurant.
Surpris ?

Ce serait plus facile pour toi si je n'étais pas...
Non, ne fais pas ça.
Quand ma vie est-elle devenue aussi compliquée ?
Je ne sais pas comment régler ça.
Pour moi, régler quelque chose, ce n'est pas tuer quelqu'un avec un bazooka.
D'ailleurs, je te signale que tes ennuis actuels sont une conséquence directe de l'usage de la violence.
Reste à savoir si c'est une solution adéquate à quoi que ce soit, mais... je sais...
Je sais que je ne veux pas faire de peine à Rajan.
Mais... je sais aussi que s'il t'arrivait quelque chose... si je ne pouvais plus ressentir ce que je... ressens quand...
Ma vie ne vaudrait plus la peine d'être vécue.
Je viendrai à Bombay.
Impossible.
- Quoi ?

Ça suffit.
Je t'écoute tergiverser sur ce qui est correct... pourquoi tu dois faire ci et ne pas faire ça.
Mais je m'en fous de tout ça.
Je m'en fous des règles, de ce qui est bien ou mal.
Tout ce qui m'importe, c'est nous.
Maintenant.
Je sais que tu ressens la même chose.
C'est vrai.
Mais je ne peux pas être avec toi dans ma ville.
Je viendrai à Berlin.
Trop dangereux.
Allons ailleurs, où personne ne nous connaît.
Quand ?
Je parlerai à Rajan quand il rentrera.
Je dois lui dire ce qui m'arrive.
Je lui dois la vérité.
Will passait et on le faisait ensemble.
Mais Will n'est pas là.

Un homme dans son état devrait-il boire ?
Je l'ai retrouvé par terre.
Par terre ?
- Will travaillait avec Jonas Maliki.

Personne ne me croyait, pas même mon père.
T'as perdu la tête ou quoi ?
Il faut que tu me croies.
Will, aide-moi.

Aide-moi.
- Il s'agit de Sara, papa.

Je sais.
Tu veux échapper à la douleur.
Papa !

Je sais.

Affreuse nouvelle.
C'est triste de laisser son père mourir seul comme ça.
Foutez-moi la paix, putain.
Sinon quoi ?
Toi et ton père, vous aviez des rapports difficiles.
Tu n'es peut-être pas allé à son chevet car, au bout du compte... il ne comptait pas tant que ça.
Tu n'étais pas le fils que tu croyais être.
Cela doit être particulièrement douloureux à admettre.
Toi et moi, on se rapproche de plus en plus, Will.
MEILLEUR DOCUMENTAIRE
M. Wrangler va vous recevoir.
M. Bak veut que tout soit parfait.
Vous êtes le visage de son hospitalité.
Il y aura beaucoup d'invités étrangers.
Alors il faut vous préparer pour une variété de goûts.
Fais-moi un Sidecar.
Lito, je vous explique.
Je suis vieux jeu.
Je laisse les recettes du box-office aux comptables.
Il n'y a qu'une chose qui m'intéresse.

Frappez en plein cœur, et c'est réglé.
Si vous n'y arrivez pas, je me fous du nombre de vos fans, vous compterez moins que ma crotte de ce matin.
Assis.
Franchement, je regarde vos films, et je vois les mêmes singeries qui se propagent comme le cancer dans ce milieu.
Cette rencontre est sûrement une perte de temps.
Mais... en voyant votre discours, je me suis dit que vous pourriez être mon Jordi.
Alors... vous connaissez la scène ?
Oui, je connais les répliques.
Tant mieux.

Vous m'accordez un instant ?
Oui.
Non.

Pourquoi tu m'as embrassé ?
J'en sais rien.
Tu veux que je reste ?
Oui.
Pourquoi ?
J'ai toujours été seul.
Quand j'étais petit, on m'a laissé seul et j'ai peur... de rester seul à jamais.
Non.
Faux.

Désolé.
J'ai dit un Sidecar.
Oui, bien sûr.

Au diable les excuses.
Recommencez.

De la sincérité.
La vérité, c'est que... c'est important, mais...
La vérité, c'est que... je fais le meilleur Sidecar au monde.
Parfait.
Tu veux que je reste ?
Non.
Pourquoi ?
J'ai toujours été seule.
Même enfant.
J'ai peur de rester seule à jamais.
C'est tout ce que je connais.
Terminus !
Rassemblement ce week-end !
Ça va être de la bombe !

Ce week-end.

Rassemblement.

Merci.
Restez zen.
- Au bar.

Comment nos vies peuvent-elles croiser celle de gens que je vois à la une des magazines people ?
Le voilà !

M. Wrangler.
Merci de nous inviter.
Kit.

- Tu te souviens de Carmen.

C'est un vrai ?
Ce vieux truc ?
Vingt-quatre carats.
Et comme tout le monde veut le savoir...

Dès que je suis rentré, je l'ai trempé dans du lubrifiant et je me le suis enfoncé dans le cul.
Marc !

Viens que je te présente notre Jordi.
Voici Marc Jacobs, notre styliste.

- Salut.

- On a vu ton discours.

Merci.
C'est bien que tu sois venu avec lui.
Mon compagnon, Hernando.
- Salut.

- Torride.

Ça change de l'image des gays obnubilés par leur queue.
Et par quoi d'autre ?

- Tu veux bien ?

Que Marc te relooke un peu ?
Oui, bien sûr, allez-y.
Pour commencer, Jordi ne porterait jamais ça.
Pas ça.
Non.
Pas les chaussures.

Pas ce pantalon.
Mais...
Ne t'en fais pas.
Je dis toujours que si le monde est une scène, alors l'identité n'est rien qu'un costume.
Voyons voir...
Et ça ?
Voilà.
Voyons...

Monsieur ?

Chérie ?
Je peux t'emprunter ça ?

Très joli.
Pas encore.
Voyons voir... ça.
Merci beaucoup.

Voilà.

Oh, il est magnifique.
À étoffer.
Regarde-toi dans la glace.

Jordi ?
Oh, non.

C'est Jordi.
T'as de l'allure.
Merci.
Toi aussi, tu as de l'allure.
Ce n'est pas moi non plus.
Regarde-toi un peu !
Van Damn !
Maman ?
Oh, mon fils.
Si ton père pouvait te voir.
Il serait tellement fier.
On devrait y aller.
Notre retard serait interprété comme de la peur.
Van Damn !
- Pour éviter les bouchons...

Tu n'es plus le chauffeur.

Blake ?

- C'est Blake Huntington.

C'est Blake Huntington.
Les mecs, arrêtez.

Blake, je voulais être le premier à te le présenter.

Enchanté, Blake.

Ça s'est bien passé ?
J'ai pleuré.
À chaudes larmes.
Jordi, voici l'homme pour qui tu es prêt à mourir :

C'est Pablo ?
Oui.
Le contrat a été signé hier.
On est...
Eh oui, petit.

Blake Huntington.
Pourquoi tu tiens tant à ces trucs ?
Ils vous a dit ce qu'il a fait du sien ?
Évidemment.
M. Huntington, on est fans de vos films.
Super fans...
Le Souffleur de verre est un chef-d'œuvre postmoderne.
J'en parle à mes étudiants de fac.
Merci.

Hernando, Dani, vous le gênez !
Vous êtes ?
C'est mon agent.
Daniela Velázquez.
Appelez-moi Dani.
Enchanté.
Lui, c'est mon copain, Hernando Fuentes.
Oui, du discours à São Paulo.
Vous avez vu mon discours ?
Oui.

Vraiment ?
J'ai énormément aimé.
Ça dévoilait bien l'interdépendance de l'identité en rejetant les standards narratifs de la souveraineté mâle.
J'ai dit la même chose.
"Il jugea les autres d'après lui-même, se défiant de ce qu'il voyait et se disant que le voile du mystère, comme le voile de la nuit, couvre toujours chez autrui la vraie vie, celle qui compte."
La Dame au petit chien.
C'est ça.
Rêves ibériques me rappelle Tchekhov.
C'est vrai.
Arrêtez, c'est bon !
N'empoisonnez pas mon scénario avec vos conneries littéraires.
Réponds à une question, franchement.
T'as envie de le baiser ?
En tant que Pablo ?
Absolument.
Merci.
Van Damn !
Hé, t'es parti ?
Il fallait que je sorte.
J'avais besoin d'air.
Je sais.
Rien n'est plus effrayant que de voir son rêve se réaliser.
Pourquoi ai-je l'impression... que toute ma vie m'a conduit à cette plage, et pourtant...

J'ai déjà ressenti ça.
Comme la plupart des gens.
Quand cela m'arrive, c'est généralement parce que j'ai peur de quelque chose.
J'ai peur que si je fais ce film, on découvre la vérité.
Quoi ?
Que je suis un imposteur.
Que je suis un mauvais acteur.
Non.

Tu es un très bon acteur.
Mais tu as peur en ce moment, car l'art, comme la vie, regorge de risques.
Et c'est formidable.
Mais rappelle-toi... ce que tu as dit quand on regardait Tant qu'il y aura des hommes.
Que tu ne courais pas après une carrière... mais après un rêve.
Alors dis-moi, mon amour, si ton rêve ne vaut pas ce risque, qu'est-ce qui le vaudra ?
Attends !
Tant qu'il y aura des homos !
Ces gens sont là pour moi ?
Oui.
- Savent-ils que je suis...

Oui.
- Tout ira bien, mon fils.

Toute ta vie, les bons jours comme les mauvais t'ont préparé pour cet instant précis.
Depuis trop longtemps... nous élisons des promesses.
Depuis trop longtemps, nous élisons des menteurs.
Et des hypocrites.
Nous élisons des voleurs.
Il est temps d'élire un vrai homme.
Du Parti de la réforme démocratique du Kenya, je vous présente...
Capheus "Van Damn" Onyango !
Monte dans le bus.
Bonjour.
Si vous devez voter pour moi... sachez certaines choses.
Un jour, une femme kikuyu... et un homme luo sont tombés amoureux.
Leurs familles leur ont conseillé de ne pas se marier en dehors de leur tribu... mais l'amour est un pont, pas un mur, si on le laisse faire.
Ils sont devenus mari et femme.
Ils ont habité avec la famille de mon père à Ahero, mais le village trouvait tous les moyens pour que sa jeune épouse se sente comme une intruse.
Lorsque je n'avais que quelques mois, mes parents sont partis au village où ma mère était née.
À son tour, mon père s'est senti exclu, comme un étranger.
Mes parents ont dû partir... s'installer où on ne les connaissait pas.
Les mêmes préjugés qui les ont chassés... ont également coûté la vie de mon père quand un différend politique s'est transformé en guerre.
Je vous raconte cela, car vous avez entendu des rumeurs... et il était temps de vous expliquer qui je suis.
Je suis Kikuyu.
Je suis Luo.
Mon associé et meilleur ami est aussi métissé.
Son père, Soudanais.
Sa mère, Kényane.
Lui et moi ne parlons jamais de cela... car pour nous...

Il ne ressort rien de bien quand les gens pensent plus à leurs différences... qu'à leurs similitudes.
J'imagine le même avenir que vous.
Un avenir où les enfants pourront grandir sans que l'amour soit un mur.
Seulement un pont.
Non, je vous en prie.
Pas de violence.

Non !

Il faut vous sortir d'ici.
Attendez !

Elle est plus en sécurité sans vous.

C'est louche.
Capheus !
Quoi ?
C'est un piège !
Il a un couteau !
Désolé.

Je suis vraiment désolé.
Will.
Tu n'aurais pas dû.
Je sais que tu souffres.
Je sais que tu te sens perdu, mais... on a vraiment besoin de toi.
J'ai besoin de toi.
Capheus a besoin de toi.
Je suis désolé.
Quand mon père a été tué... je suis devenu un peu fou aussi.
Non, j'ai...
J'ai foiré.
Et ça n'arrivera plus jamais.
Ne t'en fais pas.
Il ne te fera pas de mal.
Comment sais-tu ça ?
Il y a le cran de sécurité.
C'est vrai.
Pourquoi tu m'as sauvé ?
La légende des Super Puissants et de Van Damn ne peut pas se terminer par un coup politique de merde concocté par Mandiba.
C'est ton patron.
Mandiba n'est pas de Kibera comme toi et moi.
Ce qu'il ne capte pas sur les chiens enragés comme nous, c'est que si t'essaies de nous mettre une laisse, on t'arrache la main.
Ce qui veut dire que j'ai des projets.

Maintenant, sors de ma nouvelle bagnole.
Capheus !
C'est rien, maman.

- J'ai eu tellement peur.

Oh, mon Dieu.

Je vais bien.
Ce que tu as dit sur scène, c'était bien que les gens l'entendent.
Tu as été incroyable.
Je veux grandir pour voter pour toi.
Après tout ça... plus personne ne va voter pour moi.
N'en sois pas si sûr.

Ils savent que la violence venait des hommes de Mandiba.
Il a raison.

- Bien plus que ça.

C'est vrai.

Tout le monde a ressenti la même chose au parc.
Qu'il existe une chance, même infime, que notre avenir ne ressemble pas à notre passé.
Oui.

Ce soir, c'est le gala.
Tu vas essayer de m'arrêter ?
Tu veux que je t'arrête ?
Tous les flics savent que, parfois, la seule solution... c'est de se défendre.
Mon flic m'a manqué.
Tu lui as manqué.
Bienvenue à la maison.
La sécurité est très délimitée.
Si Sun a raison, qu'il fait un discours, on intervient juste après.
Comment le faire sortir du bâtiment ?
Le garage est notre seule issue.
Compris.
- Les plans du bâtiment.

- Et après ?

Un aveu forcé n'est pas admissible.
On le dupe.
Et si on n'arrive pas à le faire sortir ?
Il la poursuivra.
Tant qu'elle est vivante, quelqu'un sait ce qu'il a fait.
Quoi qu'il en soit... on en finit.
On prend tout ce qui compte à nos yeux... on place tout là-dedans... et on se bat pour le défendre.
Sous-titres :