# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Il arrive par ici.
J'espère que M'sieur Crôa aimera notre devoir.
Il était grincheux ces derniers temps.
J'espère qu'il nous enverra pas au fond du trou.
Les cinq premiers jours, ça allait, mais les trois derniers, on aurait dit une punition.
Recalé !
Recalé !
Je vous ai donné un devoir très simple :
apportez-moi de la nourriture délicieuse qu'aucun homme dans l'histoire de l'homme des cavernités n'a mangée.
C'est un canardon fourré d'un cochon-rat fourré au cocothon.
Je l'appelle... "le plus".
C'est quoi, unani-meuh-me ?
J'ai pas le temps de vous enseigner de nouveaux mots.
Avant, enseigner me remplissait de joie.
Je sais ce qui me remontera le moral.
Je ne me sens pas mieux.
On peut sortir, alors ?
Un test si dangereux que ça pourrait être le tout dernier de votre vie.
Même vous menacer n'est plus aussi marrant.
C'est quoi, un test ?
Franchement, M'sieur Crôa rend l'école pas marrante.
Peut-être que si on égale un peu la vie de Crôa, il annulera le test.
Ouais !
C'est unanim-le !
Je ne savais pas que la grotte de Crôa était si petite.
Je crois que c'est pas sa grotte.
C'est celle-là...
Bonjour, M'sieur Crôa.
Et maintenant que vous êtes là, sachez que...
Je ne me laisserai pas faire !
Non, attendez !
On est juste venus vous demander si vous voulez traîner avec nous.
Vous n'êtes pas là pour vous venger ?
On voulait aller s'amuser.
Donc on s'est dit qu'on devrait inviter le type le plus cool qu'on connaisse.
J'ai plutôt l'habitude d'avoir des visiteurs qui veulent se venger.
Mais pourquoi pas.
On appelle ça "une allée de roulage".
Prenez ce rocher et allez-y.
Ça n'a pas l'air complètement horrible.
Ça vaut combien de points, ça ?
Aucun.
Votre épaule est trop basse !
C'est pas comme ça que ça marche.
Vous disiez que c'était amusant.
Préparez-vous à vous amuser !
Attrapez le plus duveteux que vous trouvez et ensuite... bataille de cocons !
Vous êtes des amateurs, ou quoi ?
Prenez une arme qui permette de gagner.
Non, c'est pas un cocon !
Que les faibles périssent !
Je ne parlais pas de moi !
Quelle perte de temps.
Il y a un arbre et un lapin coincoin.
Et là-bas, il y a un... un...
Ils n'ont pas tous la forme d'un vrai truc.
On dirait mon ami d'enfance.
Où ça ?
Je vois juste une fourmiraignée.
Punaise, qu'est-ce que je le haïssais.
Hé, pince ça !
Regardez, une fleur.
Désolée pour le fiasco d'aujourd'hui.
À demain... pour l'examen final.
On n'a peut-être pas besoin d'un examen final.
Non, c'était pire qu'horrible.
Mais j'avoue que c'était amusant de faire partie de la bande, alors pas d'examen final.
D'ailleurs, j'annule les cours de demain.
Maintenant, allez au fond du trou !
C'est super de pouvoir dormir.
Bonjour, les élèves.
Vous voulez dire "amis" ?
On comptait aller au point d'eau, donc...
Une journée au point d'eau avec mes meilleurs amis !
On va s'amuser !
Dis oui, sinon je crie et je pleure !
Bien sûr !
Mais mieux vaut passer la journée avec Crôa qu'avoir un examen.
Qui veut une natte dans les cheveux ?
Ça me déplaît pas.
Boulet de roche !
C'est rien, ça !
On va se créer plein de souvenirs aujourd'hui, hein, les amouis ?
Et un troisième élève a disparu, mais cette fois, j'y étais vraiment pour rien.
On devrait rentrer chez nous.
Oui, à ce propos...
On a déjà des trucs prévus demain.
Laisse ton meilleur ami Crôa régler ça.
Je ferais tout pour vous.
On traîne avec vous pour pas avoir d'examen.
Je le savais.
Je prétendais de l'ignorer pour pas que vous me donniez un examen.
Non.
Je viens de me rappeler que j'ai des trucs professeuriels à faire.
Et si on ne retournait pas à l'école ?
Classe, ou plutôt bande d'imbéciles avec qui je ne veux surtout pas être ami, on a été distraits hier.
Mais aujourd'hui, c'est retour à l'examen final !
Vous devez sortir du fond du trou, mais comme vous le voyez, j'y ai apporté quelques améliorations.
Je croyais qu'une amélioration, c'était rendre quelque chose meilleur.
Je n'utilisais pas "améliorations" correctement ?
Toi, je doute que tu survives.
C'est entouré de plantes carnivores et les murs sont pleins de nids de torbzz.
Au fond, il y a une flaque d'eau avec des médhurles, trois crapochères affamées et un bufflipo carnivore.
Il n'aime pas l'eau, mais je l'ai poussé dedans, donc c'est trop tard.
Quand vous prétendiez être mes amis et que vous avez piétiné mon cœur ?
J'avais déjà oublié tout ça.
Maintenant, allez dans le trou de la mort !
M'sieur Crôa !
Est-ce que ça va, M'sieu Crôa ?
Vous vous en fichez, on n'est pas amis !
Vous n'êtes que des gosses que je tourmente occasionnellement.
Par ici, M'sieur Crôa !
Vous m'avez sauvé.
Alors que j'allais vous jeter là-dedans et dire à vos parents que vous vous étiez perdus en excursion.
Vous êtes marrants, mais vous êtes aussi chétifs et dupes.
Il me faut des amis comme moi.
Crôa !
Crôa Junior et moi, on sera meilleurs amis pour toujours.
Et en ce qui concerne notre examen final ?
On doit toujours le passer ?
Je vais jouer avec mon meilleur ami.
Vous le passerez demain.
On a beaucoup de connaissances de vers en commun.
Si tu veux te joindre à nous...
Merci, maman d'Eep !
La moisissure, c'est pas mauvais, mais la viande, c'est trop bon !
La viande moisie...
Farfelette a grandi dans l'obscurité totale, donc elle oublie parfois qu'on la voit quand elle mange.
Oui, ça me rappelle ce fruit-délire que j'ai mangé, une fois.
Des monstres !
Qu'est-ce qui se passe ?
Les fruits-délire ont dû contaminer le point d'eau.
Qui a fait ça ?
Les Broods ?
Tu ne connais pas le dicton ?
Quand on présume, on se fait un ennemi pour la vie !
Voilà où on en est.
À cause de vous, misérables perdants, on doit vivre au Ravin de Ratopours.
On est à court de nourriture.
Comme c'est dur de chasser, on préfère vous faire délirer et piquer votre nourriture.
En tant que chef de la Vallée, j'exige que vous rendiez la nourriture !
Ne t'avise pas de me contre-glousser !
Les Broods ont pris notre dîner Et on va le récupérer
Ça va prendre un moment.
Si on traverse le jardin légu-miraculeux, on arrivera plus vite.
Voilà pourquoi il ne faut pas écouter les vers.
Hé, j'ai une idée !
Qu'est-ce que tu fais ?
J'appelle un guépard ailé pour qu'on y arrive vite et avec classe.
Tous les prédateurs vont t'entendre.
J'espère pas, sinon on aura de sacrés ennuis.
Détendez-vous.
J'ai échoué en tant que chef, pas vrai, Trouquiparle ?
C'est clair, Gruggy.
Il nous faut un nouveau chef.
Comme toi, par exemple !
Ô géant miséricordieux, je m'agenouille devant ta grandeur.
Voici notre nouveau chef géant !
Gloire à notre nouveau chef !
Trouquiparle a un mauvais pressentiment.
On va pouvoir recommencer à manger la nourriture qui est sûrement encore là.
Pour qui la bravoure N'a-t-elle aucune limite ?
Pour toi et toi seule...
Je les ai entendues demander si on les avait entendues.
On a encore échappé À une fin atroce
Grâce à Eep, ma meilleure...
Arrête !
Arrête de chanter, de parler aux vers et de te coincer ta tête dans des troncs.
Mais tu ne m'aides pas !
Tu pourrais être plus utile et moins... toi-même ?
Mince, c'est difficile.
J'arrêterai mes farfeletteries.
C'est par où, déjà ?
Ô grand chef terriblement imposant, montre-nous comment trouver la paix.
Euh, j'ai raté un truc ?
Pourquoi vous adulez un bébé ?
Notre chef dit qu'il faut te sur-veiller.
Non, pitié !
Farfelette, tu es douée pour ne pas être toi.
Par ici, la nourriture, les ringards.
Je suis toujours là.
J'ai failli m'inquiéter.
Ça me sauve la vie que vous soyez des idiotes.
Eep, Cheveux Transpirants.
J'imagine qu'elle parle de moi.
Eep Crood n'est pas de la nourriture pour plantes !
Tu as une idée ?
Où est passée la Farfelette jamais à court d'idées que j'adore ?
Elle a disparu suite à ta requête.
Je vais préserver ma voix pour mes cris d'agonie.
Arrête, Farfelette, s'il te plaît !
J'ai besoin d'une de tes idées folles.
Ça fait du bien, ça.
Un guépard ailé va venir nous sauver d'une minute à l'autre.
Peut-être pas à cette minute précise, mais d'une minute à l'autre.
Merci d'avoir essayé, mais on n'arrivera pas à se tirer de là...
En avant, Fends-la-Nuit !
Youpi !
Volons à nouveau la nourriture volée qu'on avait revolée tout à l'heure.
Merci, les copains.
Amitié !
Je ne me laverai plus jamais la main.
Ça vous apprendra à traiter Eep de perdante !
On a réussi !
C'était génial, Farfelette !
Je suis désolée de t'avoir demandé de refouler ta personnalité.
Absolument.
C'est qui la meilleure, dis-moi qui c'est
C'est toi et toi seule, c'est vrai !
Viens là, toi !
Voilà notre chef.
Venez jouer avec nous.
Revenons quand les fruits-délire ne feront plus effet.
C'est trop bizarre, même pour moi !