# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
- Bruce Wayne ?

Mais tu pourrais l'être.
Ils ont magnifiquement réussi à effacer les cicatrices.
Tu es prêt ?
Mais je ne comprends toujours pas comment je peux aider à sauver Gotham.
Tu fais seulement partie du plan.
Vous savez ce qui devra se passer s'il refuse.
Personne ne dit non à la Cour.
- Tu m'as menti.

- C'est la même chose.

Mais t'annoncer que ta mère était une escroc qui t'a recontactée dans le seul but de me voler de l'argent ne me semblait pas être une bonne alternative.
Je ne vous aime pas.
Tu as besoin de moi, Edward Nygma !
Tout comme j'ai besoin de toi.
Vous avez tué Isabella.
Je l'aimais, Oswald.
Salutations, professeur.
A l'aide !
Le bâtiment est vide.

Asseyez-vous.
Qui êtes-vous ?
Ceci... est une excellente question.
Mais c'est moi qui pose la première.
Je peux remplir une pièce ou uniquement un cœur.
D'autres m'ont sûrement, mais je ne peux être partagé.
Que suis-je ?

Quoi ?
C'est une devinette.

Le savoir ?
Le savoir ne peut être partagé, professeur ?
Vraiment ?

Vous avez passé une carrière à partager le savoir !
Excusez-moi.
Je ne suis pas moi-même ces derniers temps.
Vos mains, s'il vous plaît.
Je peux être membre d'un groupe mais jamais me fondre dans la masse.
Que suis-je ?
Une ombre ?
La réponse est un individu.
Je m'attendais à mieux.
Mais bon, aucun des autres n'a fait mieux.
- Les autres?

Un était un artiste, un était un écrivain,
un était un philosophe.
Les stars intellectuelles et artistiques... de la constellation qu'est Gotham.
Des stars déchues, à présent.
Pourquoi faites-vous ça ?
Mon meilleur ami a récemment dit que je n'étais rien sans lui.
Je lui ai tiré dessus et l'ai jeté dans la rivière.
Il était comme mon guide dans mon voyage.
Voyez-vous, je sais qui je suis, professeur.
C'est comment... être lui... qui me perturbe.
Je cherche à être guidé.
Je sens chacun de vos mouvements, je connais toutes vos pensées, je suis avec vous dès la naissance et je vous verrai pourrir.
- Que suis-je ?

C'est dommage.
On était allé au cinéma.
Mon père voulait passer par une allée pour prendre un taxi.
La personne est arrivée de nul part.
Sa tête était couverte.
Il avait un fusil.
Je me rappelle à quel point il faisait froid.
J'ai entendu un chat.
Il leur a tiré dessus et moi...
Je n'ai rien fait.
Excellent, mon cher.
Vous êtes vraiment Bruce Wayne.
Nous sommes prêts.
Alors mettez-vous-y.
Je vous verrai demain.
Et de votre côté, j'espère que votre neveu est corruptible.
S'il refuse, vous savez ce qui devra arriver.
Je connais les règles, Kathryn.
Nous ferons ce qu'il faut.
Faites le reste.
Alfred Pennyworth est mon gardien.
Il est avec moi d'aussi loin que je puisse me rappeler.
Aucune piste quant à la disparition du maire
Que vous ai-je dit sur le fait de dégouliner sur le canapé ?
Vous êtes la seule personne que je connais qui se plains que ses hallucinations dues à des médicaments sèment la pagaille.
Si ça vous rend heureux.
Merci.
Je me demande combien de temps vous allez être rester endeuillé avant que les gens n'apprennent que vous avez tué votre meilleure ami.
Sans oublier vos activités en dehors du travail.
Ça fait combien, maintenant ?
Cinq ?

Il y avait le conservateur, l'écrivain... des prétentieux.
C'est si frustrant.
Ils ont tous le profil.

Pourtant, ils ont tous raté.
Vous devez être la seule personne de l'Histoire à tuer des gens dans le seul but de trouver un coach de vie.
Vous devriez abandonner les énigmes.
Une bonne énigme ne révèle jamais celui qui la pose.
La résoudre, c'est résoudre le mystère de celui qui la pose.
Si je peux trouver quelqu'un pour les résoudre, je peux trouver quelqu'un qui m'aidera.
Vous pensez vraiment parvenir à trouver quelqu'un qui peut vous apprendre à être un méchant ?
Bien sûr que ça arrivera.
Vous l'avez dit vous-même, il n'y a pas d'Edward Nygma sans le Pingouin.
Mais savoir qui je suis... et savoir comment être lui...

Ed, les méchants n'ont pas de professeurs !
Je suis devenu le Pingouin quand j'ai poussé Fish Mooney d'un bâtiment.
Personne ne m'a aidé.
Comme c'est intéressant.
Peut-être que je vois ça sous un mauvais angle.
Clairement.
Il ne me faut pas un professeur.
Il me faut un ennemi.
- Non, ce n'est pas ce...

Et je connais l'homme parfait.
S'il vous plaît, ne dites pas...
Un serial killer de personnes intelligentes ?
Ces dernières semaines, six membres de l'élite intellectuelle et artistique de Gotham se sont suicidés ou sont décédés dans d'étranges accidents ?
La nuit passée, un de mes anciens professeurs est mort dans un incendie.
A un certain moment, les coïncidences deviennent un fil conducteur.
Vous vous ennuyez au labo, Lucius ?
Oui, mais ce n'est pas la raison pour laquelle vous devez regarder à ça.
On trouve encore des corps provenant de la nuit de meurtre de Jerome, sans oublier qu'on cherche notre cher maire.
Je n'ai pas les ressources pour accéder à votre requête.
Vous avez entendu, j'ai utilisé "accéder à" ?
Laissez-moi appeler Gordon.
Il est en congé.
En plus, il renoue les liens avec un oncle perdu de vue, un truc du genre.
Il n'est pas là.

♪ Six maîtres son décédés ♪
♪ Il va y en avoir plus ♪
♪ Un roi, une reine ♪
♪ Et leurs corps ♪
♪ Afin de les sauver ♪
♪ Lisez cette carte ♪
♪ Et venez les aider ♪
♪ En faisant... ♪
Encore une fois.
C'est quoi ce bordel ?
"Six maîtres sont décédés."
Ça pourrait être les six meurtres.
Je vous l'ai dit...
Harvey, le meurtrier envoie un indice à Gordon.
Il va tuer à nouveau.
Disons que tu aies raison.
- Par où on commence sur ce truc ?

"Un roi, une reine et son corps..."
C'est un dessin de la Tour du Roi.
Alors la cible est...
Viens.
Merci d'être venu.
Comme si j'avais eu le choix.
Tu me remercieras.
Ça va être électrisant.
Roi à Reine 3.

Silence, s'il vous plaît.
Sérieusement.
Ils donnent le nom de grand maître à n'importe qui ces temps-ci.
Est-ce qu'on peut parler de la raison pour laquelle tu fais ça ?
Je t'ai déjà expliqué pourquoi.
La vraie raison.
Tu vois, Ed, le souci quand tu parles à des projections de ton subconscient... et tu devrais savoir ça mieux que personne... c'est qu'elles savent tout ce que tu sais.
Ainsi que les choses que tu essaies de ne pas savoir.
Gordon ne peut pas t'aider.
Personne ne le peut.
Regarde la vérité en face.
Excusez-moi, monsieur.
Pas de Jim Gordon.
Alors qui a résolu...
Bien sûr, officiers, pas de souci.
- Comment puis-je vous aider ?

On est en plein milieu d'un important tournois.
Vous êtes sûr ?
Peut-être que j'avais tort.
Peut-être que ce n'est pas le bon endroit.
Comme c'est intéressant.
Échec et mat !
Police !

Ne bougez pas !
Oubliez ce que j'ai dit.

Ne bougez pas.
Pourquoi je suis là, Oncle Frank ?
Peut-être que tu veux me dire où tu étais pendant mon enfance ?
Où ce qu'il s'est passé entre toi et mon père ?
Mais je dois être sûr que tu me fais confiance.
Tu es de la famille.

Tu as déjà fait quelque chose que tu jugeais bien sur le moment, mais que tu voudrais corriger si tu le pouvais ?
En y repensant, j'ai fait trop d'erreurs de ce genre.
Mais la pire a été de m'éloigner de ton père.
Continue.
J'aimais énormément mon frère Peter.
Et tu es le fils de mon frère.
Je suis revenu à Gotham pour toi.
Je veux réparer les pots cassés.
Donc vous prenez appui sur votre pied avant tout en jetant votre bras en avant.
Comme pour découper une branche.
Comme ça.

DOnc, poids sur le pied arrière.
La lame revient uniformément.
La précision sous pression, c'est important, Maître Bruce.
Et une conscience également.
Vous visiez la fenêtre, Maître Bruce ?
Tu n'arrêtes pas de me déconcentrer.
Vous devriez pouvoir atteindre la cible malgré tout, n'est-ce pas ?
Vous avez eu des règles d'entraînement, règles sans lesquelles vous ne tiendriez pas debout si vous n'êtes pas concentré.
J'ai l'impression que quelque chose vous pèse.
Miss Kyle, peut-être ?
Je ne suis pas déconcentré à cause de Selina.
Bien sûr.
Donc, ça ne vous perturberait pas de savoir qu'elle a déposé un mot pour vous dans la boîte aux lettres.
Elle a demandé à vous voir.
Demain.
Non.
Selina m'évite depuis des semaines.
Il faudra plus qu'un mot pour que je lui coure après.
Alvarez et Campos font les recherches liées aux meurtres des intellos.
Avec un peu de chance, on aura quelque chose.
Si pas, on reste ici à attendre qu'il envoie plus de fruits chantants.
Il nous a peut-être envoyé un indice.
Vous êtes en retard.
J'attends cet appel depuis sept minutes.
C'est Lucis Fox, du département de police.
Je sais qui vous êtes, M. Fox.
Au passage, c'est mal d'intercepter le courrier des autres.
Le télégramme que vous avez envoyé à Gordon, vous voulez dire.
Il n'est pas là.

Vous ne vous attendez pas à ce que je réponde, si ?
Alors dites-moi pourquoi avoir tué Professeur Dyson et les autres.
- Je sais que c'était vous.

Ils ont raté mon épreuve.
A vous d'essayer.
Et si je refuse l'invitation ?
Des vies sont en jeu, M. Fox.
Pas juste la vôtre.

Demain, quand le pion sera sur la reine, vous trouverez ma prochaine cible dans le ventre de la bête.
Résolvez mon indice, M. Fox, et vous vous rapprocherez de la réussite de mon épreuve.
- Quand le pion sera sur la reine ?

Et je me rapprocherai de ma présentation auprès de Gotham.
Une bonne fois pour toute.
Presque.
Plus de chance la prochaine fois.
J'ai fait exprès de rater.
Pour m'assurer que mon fusil fonctionne.
Allons, Jim.
- Tu me prends pour qui ?

Tu dis avoir fait des choses horribles, tu m'amènes ici, tu me promets la vérité, et pourtant j'attends encore.
Si c'est un exercice de confiance, ça ne marche pas.
Que s'est-il passé entre toi et mon père ?
Tu as déjà entendu les vieux contes de Gotham sur la Cour des hibous ?
Fais comme si ce n'était pas le cas.
La Cour est une société secrète qui contrôle Gotham depuis des siècles.
Elle a été créée par les familles les plus vieilles, riches et influentes.
La Cour fut un temps un mécanisme dévolu à garder l'équilibre à Gotham.
Mais le temps et le pouvoir les ont corrompues.
Si c'est si secret, comment connais-tu tout ça ?
Ton père et moi en étions membres.
Je le suis toujours.
Vraiment ?
La Cour ne te veut aucun mal.
Ils t'estiment fortement.
En réalité, ils te veulent parmi eux.
Peters, on a un tuyau d'un gars qui a électrocuté un paquet de joueurs à un tournoi d'échecs, qui nous mène à un pion sur des reines.
Tu travailles à un magasin de pions sur l'Avenue des Reines.
Coïncidence ?

Et ?

Pourquoi t'es aussi proche de moi ?
Beaucoup d'interrogateurs utilisent cette technique, envahir l'espace personnel des gens pour les déstabiliser.
Vous sentez-vous déstabilisé, M. Peters ?
C'est un flic, lui ?
On peut faire ça à la manière forte, ou gentiment, et je porte mon plus beau costume.
- Donc je préfère la manière douce.

Bien.

Je porte mon beau costume.
On oublie l'autre moitié de l'indice.
Ça disait qu'on trouverait la cible dans le ventre de la bête.
Si tu veux faire une fouille rectale su lui, vas-y, ne te gêne pas.
- Vous pouvez me frapper, sinon.

Je ne devais même pas bosser aujourd'hui.
Je remplace Teddy Thirio, le cousin du proprio.
Thirio ?
C'est la traduction grecque de "bête".
Parfois, j'ai l'impression que tu inventes tout ça.

Que fais-tu ?
- Une tarte bergère.

Vous pouvez vous charger du menu si vous le souhaitez, Maître Bruce.
Je vous ai déjà raconté comment j'ai copié cette recette d'une vieille amie ?
Un flirt mémorable.
Ça a mal fini, par contre.
Je ne me rappelle pas du pourquoi de notre dispute, une broutille.
Ça m'a rendu très mal, Maître Bruce.
Je ne pouvais me concentrer sur mes études.
Tu penses vraiment qu'en me racontant une anecdote transparente,
- je vais retourner vers Selina ?

Sylvia et moi, on a tout mis au clair.
On dirait que Miss Kyle vous propose la même opportunité, et je vous conseille... de la saisir.
Si ça te fait arrêter, j'irai.
Je garderai la tarte au chaud pour vous, Maître Bruce.
Thirio n'est pas à son appartement.
Lancez un avis de recherche sur toutes les stations.
Je vais à la remise des diplômes de l'académie.

De quoi j'ai l'air ?
Gordon doit aussi gérer ça ?
Merci.
Vous avez vu mon badge ?
Le tueur aux échecs.

Comment vont-ils dormir en sachant que le tueur aux échecs court ?
C'est juste un nom imaginé par un journaliste quelconque.
Aujourd'hui, tout va changer.
Vous faites erreur.
Je ne me rappelle pas vous avoir demandé votre avis.
Je t'ai montré comment être Ed Nygma, un homme qui pourrait gérer la mafia et opérer sans souci.
Ce que tu prévois, c'est de la folie.
Non, c'est un pas en avant.
Et le fait que ça vous effraie me donne la confirmation dont j'ai besoin.
Ed, tu ne dors pas.
Tu prends des médicaments.
Tu as une conversation avec ton ami mort.
Admets que tu es perdu sans moi ou tu détruiras tout !
Je dois y aller.
Qu'est-ce que vous faites ?
Assez !
J'avoue que vous tué, ça a tué une part de moi !
Mais je trouverai un moyen d'aller de l'avant quoi qu'il en coûte.
Je renaîtrai !
Et je vous laisserai de côté !
Le Pingouin t'a vu, Ed.
C'était le seul.

Il n'y a pas d'Ed Nygma sans le Pingouin !
Voici Ted Thirio...

La cause de la mort semble être un traumatisme crânien.
Toutefois, M. Thirio a aussi une longue incision le long de son côté droit, qui a été agrafée pour être refermée.
Le tueur aux échecs à promis une indice dans le ventre de la bête.
Vous croyez qu'il y a quelque chose dans son estomac ?
Vous avez travaillé à l'Asile d'Arkham.
Pourquoi est-ce qu'un tueur jouerait à ce jeu du chat et de la souris ?
Fous ou pas, au fond, la plupart des gens veulent juste des réponses aux grands mystères de la vie.
"Serais-je jamais aimé ?"
"Qui suis-je ?"
Même si la plupart des gens essaient d'y répondre de manière logique... d'autres...
Fourrent le badge d'Harvey Bullock dans un cadavre.
Qu'est-ce que ça signifie ?
Que je sais qui est la prochaine cible.
Merci, docteur.
Merci docteur.

"Quand vous prenez le badge aujourd'hui, approchez Gotham comme si c'était... une bonne côtelette.
Ayez un plan.

Qu'est-ce que vous fichez ici ?
Etant donné que votre département n'est pas capable de localiser le maire qui a disparu, je viens donner aux diplômés quelques remarques en son nom.
Je ne laisserai pas un tueur de flics parler à ces cadets.
Je vois.
Comment ça va en direct des hauts-quartiers moraux, Harvey ?
Tout est parfait.
Maintenant, va te faire voir.
Ça doit être à mon propos.
Hey Bruce, viens me voir la semaine prochaine ?

Vous voulez jouer ?
Allez les gars, on joue ?

Allez.
Je cherche Selina Kyle!
Je me rappelle de toi.

- Je ne veux pas d'ennuis.

- T'as combien sur toi ?

Sonny, recule j'ai dit !
- Qu'est-ce que tu fais ici ?

On peut aller quelque part ?
Faut que je parle à Sonny.
On a des affaires à régler.
Ça choque tes sensibilités tendres ?
- C'est un voleur.

- Tu ne peux pas lui faire confiance.

Je suis désolé.
J'aurais dû te dire que je suspectais ta mère de mentir.
- J'essayais de te protéger, Selina.

Rentre chez toi, Bruce.
Tu n'as rien à faire ici.
Pourquoi m'avoir demandé de venir si c'était pour que ça finisse comme ça ?
De quoi tu parles ?
Le mot que tu as laissé dans ma boîte.
Je n'ai rien laissé.
Ne viens plus me chercher.
On parlera plus tard, Sonny.
Dommage que ta copine soit partie.
Je ne pense pas qu'elle soit ma copine.
Moi non plus.
Alors, pour l'argent.
A mon tour.
Pauvre Brucey.
Tu restes au sol, mon grand ?
Il se lève.

Bonjour, cadets.
Mon nom est Edward Nygma.
Capitaine Bullock a...

Quelle journée.
Vous avez tous l'air élégants en uniforme.
De quoi j'ai l'air ?
J'ai une question pour vous tous :
Aussi léger qu'une plume, pourtant nul homme ne peut le garder longtemps.
Que suis-je ?
Pas de futur commissaires ic.
La réponse est votre souffle.
- Je pense que c'est pour moi.

Une seule personne m'appelle Foxy.
J'ai gazé une pièce pleine de gens avec un gaz toxique.
Je vous invite cordialement à venir à l'étage et jouer à un jeu avec moi pour avoir l'antidote.
Ce jeu est entre vous et moi.
Venez seul, ou les cadets et Bullock meurent.
J'arrive.
Regardez qui est-ce.
Je suis ravi que vous ayez décidé de jouer.
Ça va, Harvey ?
Regardez-le.
Il va bien.
Je veux l'entendre de la bouche d'Harvey.
N'essaie pas d'être plus intelligent que ce malade, Lucius !
Les vies des cadets sont en jeu.
Commençons.
Magnifique.
Je vais vous donner trois devinettes.
Chaque mauvaise réponse équivaudra à une corde que je couperai.
Trois mauvaises réponses, et ce lamentable babouin et l'antidote autour de son cou basculeront dans le vide.
Suis-je clair ?
Et si j'ai bon ?
Tout le monde vit !
Même si vous n'avez qu'une bonne réponse.
On ne peut plus juste.
Magnifique.
Première devinette.
Je peux remplir une pièce, ou un seul cœur.
D'autres peuvent m'avoir, mais je ne peux être partagé.
Que suis-je ?
La réponse est l'amour.
Quoi ?
La réponse est la solitude !
Pourquoi ne le savez-vous pas ?

Posez-en une autre.
Bien.

Je peux être member d'un groupe, mais je ne peux me fondre dans la masse.
Que suis-je ?
Un flocon de neige.
Un floc...
La réponse est un individu !
Attendez !
Un flocon de neige peut passer.
Aucun n'est pareil, donc ils sont techniquement des individus... donc une réponse qui correspond à votre devinette.
Je pense que vous ne comprenez pas le fonctionnement.
Vous devez donner ma réponse.
Oswald avait raison.
Il est le seul...
C'est juste vous.
Vous n'êtes pas un assez bon ennemi !
Trois devinettes.
Trois réponses.

Bien.

Je sens tous vos mouvements, je connais toutes vos pensées,
Je suis avec vous depuis la naissance, et je vous verrai pourrir.
Que suis-je ?
Qu'avez-vous fait, Ed ?
Qu'avez-vous...
Qu'est-il arrivé au Pingouin ?
Quelque chose est arrivé, n'est-ce pas ?
Vous l'avez tué ?
Ça sent mauvais.

- N'est-ce pas?

Je sens tous vos mouvements, je connais toutes vos pensées, je suis avec vous depuis la naissance et je vous verrai pourrir.
Que suis-je ?
Un reflet.
Pourquoi c'est toujours trois réponses ?
Pourquoi pas quatre ?

Correct.
Merci, mec.
Je n'ai jamais douté de toi.
Que fais-tu ici ?
C'est sympa de te revoir aussi.
Comment ça s'est passé avec Selina ?
Comment sav...?
Tu as envoyé le mot.
Et tu es habillé comme moi.
Même les cheveux.
On dirait un miroir.
Drogue assommante puissante.
Pourquoi ?
C'est ce pourquoi j'ai été créé.
Pour être Bruce Wayne.
Comment peux-tu, comment mon père a-t-il pu prendre part à ça ?
On était fiers de les rejoindre.
On pensait faire le bien.
La Cour nous a menti.
Ou nous nous sommes mentions à nous-mêmes, je ne sais pas.
Et maintenant ?
Toujours un membre loyal ?
Ils le pensent.
J'étais un vrai croyant.

Je les hais de tout mon cœur.
Qu'est-ce qui t'a fait changer d'avis ?
Ton père a vu au-delà de leurs mensonges.
Je ne l'ai pas écouté jusqu'à ce qu'il soit trop tard.
Quand ?
Quand ils l'ont tué.
J'étais là.
C'était un accident, un conducteur ivre.
Ça y ressemblait juste.
J'étais là !

Je l'ai vu mourir.
Des accidents de car de la sorte son monnaie courante pour la Cour.
Mon frère posait un problème et ils l'ont éliminé.
Aussi sûr que je me tiens devant toi.
Maintenant ?

Près de 20 ans plus tard, et tu viens et tu me racontes cette histoire de malade.

T'étais où quand maman et moi on avait besoin de toi ?
Je suis terriblement désolé de ne pas avoir été là pour toi, Jim.
Je n'avais pas le choix.
La Cour m'a envoyé outre-mer.

Pourquoi prouver ta fidélité à un groupe qui a tué ton propre frère ?
Je savais qu'ils me tueraient si je n'obéissais pas.
J'ai choisi de vivre.
Jusqu'à aujourd'hui.
Pourquoi aujourd'hui ?
Parce que maintenant, on t'a demandé de rejoindre la Cour.
Maintenant, je ne suis plus seul.
Maintenant... tu peux m'aider à les détruire de l'intérieur.
D'autres ont essayé et échoué, mais avec toi et moi infiltrant la Cour, on restaurerait la règle de la démocractie et la loi
- à Gotham.

Pourquoi devrais-je te faire confiance ?
Parce qu'on est de la même famille ?
Tu dois croire en quelque chose.
Alors que tous les cadets ont survécu à l'attaque, la police dit que le coupable, l'ancien secrétaire général du maire, Edward Nygma, reste introuvable.
Ouvrez l'œil pour un costume vert.
- C'est ça...

- A vous aussi, Maître Bruce.
Vous semblez d'excellente humeur.
Les choses se sont bien déroulées avec Miss Kyle, je suppose ?
Selina est Selina.
N'en dites pas plus.
Vous avez parlé.

Vous voulez de la tarte bergère ?
Ça m'a l'air délicieux.
Fort bien.
Equipe, éparpillez-vous.
Bloquez les sorties.
- Rien à signaler.

A l'étage.
Rien à signaler.
Capitaine, ràs.
Je sais.
Il n'est pas là.
Bonjour, Foxy.
L'antidote autour du coup de Bullock, c'était en fait du jus de raison.
Et le gaz toxique :

Pourquoi la charade ?
Le but n'était pas de tuer un paquet de policiers.
C'était de vous voir jouer le jeu.
Mais vous avez tué le Pingouin, et Professeur Dyson, et les autres.
Pourquoi ?
Avez-vous toujours été Foxy, Foxy ?
Je ne suis pas sûr de comprendre.
Toute ma vie...
J'ai eu l'impression qu'il y avait quelqu'un en moi, quelqu'un de plus fort et... et plus intelligent.
Quelqu'un dont les gens auraient peur.
Personne d'autre n'a vu ça.
Sauf Pingouin ?
- Sauf Oswald.

Parce qu'Oswald a tué la femme que j'aimais.
Et avec Oswald hors du tableau, je suis censé prendre son rôle ?
Être votre reflet ?
Parce que je sais qui je suis.
Je sais comment être lui.
Et vous m'y avez aidé.
Vous avez tué six personnes.
Sept si on compte Pingouin.
Vous venez d'annoncer à tous que vous êtes un méchant et un meurtrier.
S'il y a un morceau de votre esprit qui n'est pas fou, écoutez-moi.
Vous avez besoin d'aide.
Rendez-vous.
Mes actes ont l'air... fous à vos yeux ?
Aux yeux de tous.
J'ai juste... tué le meilleur ami que je n'aie jamais eu.
Ma recherche pour un professeur ou un ennemi j'essayais juste de m'accrocher à lui un peu plus longtemps.
Mains maintenant, je sais qui je suis... sans lui.
Alors, qui êtes vous ?
Je suis l'Homme-Mystère.
J'ai toujours adoré cette vue.
J'en suis pas trop fan.

Je veux que vous sachiez que notre amitié signifiait beaucoup pour moi.
Je tenais à vous, et vous me manquez.
Ça rattrape presque ma mort.
Vous savez que toute la police vous traque ?
Je ne veux pas briser vos rêves, mais recherché ou pas, personne ne va avoir peur de l'Homme-Mystère.
Pas encore, mais ils finiront pas l'être.
Regardez qui vit.
Qui êtes-vous ?
Ivy Pepper.

On se connaît ?
Je t'ai sorti de la rivière.
Je me suis occupé de toi pendant des semaines.
Si ennuyant.
Tu dors beaucoup.
Tu as l'air bizarre, comme si t'allais vomir.
Ça va ?
Je viens de me rappeler... j'ai quelqu'un à tuer.
Oncle Frank ?
Aide-moi à honorer sa mémoire.
- Comment l'a-t-il pris ?

Nous n'avons pas le temps.
Je ne vous décevrai pas, Kathryn.
Je suppose que tout s'est bien passé de votre côté ?
Le clone est en place.
Et Bruce Wayne ?
Il devrait être en train de se réveiller.