# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

J'ai appelé au sujet d'un citoyen américain disparu.
Une chance que Poséidon nous laisse la tuer ?
J'ai appris des choses sur ceux qu'on cherche.
Michael est au Yémen, selon vous ?
Cet endroit lui servait à préparer son évasion.
On est venus pour des passeports.
Il nous reste un jour pour sortir de ce trou.
Tu peux nous faire sortir ?
Poséidon nous a envoyés sortir Ramal, mais il nous a abandonnés.
Ramal est avec Poséidon, pas avec nous.
Quand ces lumières s'éteindront, on disparaîtra d'ici comme des fantômes.
Le tunnel est ouvert !
Aide-moi !
Fais d'abord monter mon frère.
Ne tirez pas !
Comment ça va ?
Pour vous, ces gamins.
Vous ne devriez pas vous en inquiéter maintenant.
Eh bien, c'est justement de ça que je m'inquiète.
Vous vous inquiétez ?
À propos de ce qui en vaut la peine.
Votre frère.
Et ce qu'il s'en est sorti ?
Je suis désolée.
Ça t'ennuie si je t'emprunte Linc ?
Repose-toi.
Daech s'empare toujours un peu plus de la ville.
S'ils coupent la route de l'aéroport...
Je ne laisse pas Michael.
Sans accès, plus personne ne sort.
Ni toi ni moi, ni Sheba.
Ça me fait mal au ventre, mais je te dis on ne peut pas tout risquer pour un seul homme.
Tu as raison.
Partez, vous, moi je ne peux pas.
Emmène cette famille à l'aéroport aussi vite que possible.
Je tiens à vous remercier pour avoir sauvé ma fille, et à vous le prouver.
J'ai peut-être une solution pour sortir votre frère de cette prison.
Avant que l'enfer s'abatte sur nous.
Tu as entendu ?
Il faut qu'au pire moment, coincés dans des chiottes mobiles, ils nous balancent des bombes sur la gueule.
Whip, calme-toi, s'il te plaît.
Ces tirs d'artillerie ne font pas dans le détail.
La différence, c'est que j'ai la foi.
Whip a raison.
Les tirs se rapprochent.
Soit je vais au paradis, soit Allah me sauve la vie.
Toi, tu vas juste mourir.
C'est une cible dans le dos, ces uniformes.
Ils feront tout pour sauver leur peau.
Et la nôtre, alors ?
Daech prend cette prison, on y passe en premier.
S'ils viennent ici, ce sera pour libérer Ramal, leur chef, mais à leur arrivée, on lui aura mis un couteau sous la gorge.
Et on pourra négocier.
Whip, j'ai un Ave Maria.
Quand on m'enferme quatre ans, je ne reste pas sans rien faire.
Encore.
Une fois dehors, ces rats te feront voir la lumière, imbécile.
Y a-t-il un S gravé sur ton mur à mi-hauteur, dans l'angle ?
Allez, bon sang.
Normal, il est dans ma cellule.
Mes armées du califat se rapprochent.
Quand elles arriveront ici, vous mourrez tous comme les chiens que vous êtes.
DÉPARTEMENT D'ÉTAT
Très bien, Sara.
Notre ami Poséidon a refait surface.
Bon sang.
Une autre attaque de Daech.
Mais ça n'aura peut-être pas été pour rien.
Au lycée, j'ai connu un garçon, Ibrahim.
Je viens de lui téléphoner et de lui parler de votre frère et vous.
DEPARTEMENT DE LA JUSTICE
Tu as refait la décoration.
C'est en vue du changement de saison.
Le luxe est une chose que le wahhabisme réprouve, alors le luxe doit rester caché.
Je pensais que M. Burrows pourrait nous aider pour son frère.
Oui.
Une grâce totale de la Cour suprême de justice.
Mais tu vas devoir respecter ta part du marché, Jamil.
Mécanique allemande, 125 000 kilomètres,
Cinq litres, sept vitesses, V10.
Ce sera un agréable petit luxe.
C'est déjà fait.
De toute façon, on l'aurait laissée derrière.
Puissent nos familles quitter sans encombre Sana'a ce soir.
On peut peut-être la forcer.
Ils auraient dû nous retrouver à la boutique.
On ne peut pas renoncer et laisser gagner Poséidon.
Ensemble, Ramal, on peut sortir, mais ça doit se faire depuis ta cellule.
Ça ne m'intéresse plus.
Il ne vous reste plus que la prière.
Me supplier de vous épargner, ne fût-ce que comme esclave.
Tu me manqueras quand tu seras mort.
Mais seulement une petite minute.
Ensuite, l'histoire et le monde t'oublieront.
C'est aussi ma fille, Cindy.
Non, c'est bon, Cindy.
Quels autres jours veux-tu ?
Salut.
Parmi tout ce qui me déconcerte dans le monde depuis ma libération, il y a le fait que le chou frisé fait fureur.
Le chou frisé.
Théodore Bagwell.
Un autre truc qui me déconcerte, c'est qu'il y a sept ans, vous avez disculpé Michael, Lincoln et tous les autres, sauf moi.
"Était" est le maître mot.
J'ignore juste qui tire les ficelles.
D'accord.
Je ne sais pas lequel de vous deux est le plus crétin.
Je l'ai aidée.
Vous avez piraté son téléphone, envoyé des gens à ses trousses.
Ne mentez pas.
Servez-moi une de vos merdes au chou et dites-moi ce que tout cela a à voir avec Scofield et moi.
Qui sont vos amis, qui vous êtes.
Je veux voir une fois pour toutes le visage de qui tire les ficelles.
C'est bon, Grace.
Ils sont en ville.
Cette grâce va le faire sortir.
Que se passe-t-il ?
Ils abandonnent la prison.
Ibrahim nous a accordé cette grâce parce qu'elle est inutile.
Avec C-Note, emmenez les autres à l'aéroport.
Un seul avion va décoller.
Gardez deux sièges, OK ?
PRISON OGYGIA
Mustapha.
Reculez !
Tu comptes nous flinguer tous ?
Un autre a envie de jouer ?
Mustapha !
Mustapha, attends !
Ne m'enferme pas là.
Lâche !
Je dois entrer.
Zakat, où es-tu ?
On va être libres.
Non.
Ouvrez la grille.
Il faut qu'on passe la grille.
Si Daech a pris le contrôle de la ville, la prison sera partout.
On sera persécutés comme ici, mais en pire.
C'est toi, princesse ?
L'ami de Kaniel Outis.
Celui qui a refusé d'aider mon frère.
Celui qui a tué mon frère pour autant que je sache, pas vrai ?
Et quand on y sera, je trancherai personnellement la gorge de Kaniel Outis, et c'est toi qui vas m'aider à le faire.
Vous tous.
Vous comptez rester là et laisser Daech vous massacrer ou vous préférez vous battre avec moi ?
Tout ça n'a rien de prometteur.
Toujours pas envie de nous aider, Ramal ?
Il faut s'évader depuis ta cellule.
Maudits soient les infidèles.
On est déjà en enfer, Ramal.
Tu veux en sortir, oui ou non ?
Fracassez la porte.
Dis-moi quoi faire.
Hé, monsieur l'agent...
Papiers !
Papiers !
Tout de suite ou on tire !
Il est armé !
Je vais hacker le portable de personne.
Vous êtes à côté de la plaque sur ce coup...
C'est terrible, au fait.
Qu'est-ce que c'est, un acte de contrition ?
Genre, cilice ?
Tourmentez-vous avec le chou et expiez vos péchés.
Je ne pèche plus, mon cher.
Un amateur de chou nommé Kellerman à la lumière du jour, une fripouille meurtrière de la CIA nommée Poséidon, la nuit.
Vous me prenez pour Poséidon ?
D'accord.
Vous venez de me donner une base de travail.
Je vais vous parler de Poséidon.
C'est un mythe, dont on parle dans le système.
C'est un agent, si intouchable, si infiltré qu'on ne le trouverait pas avec un sous-marin nucléaire, d'où le surnom.
Et en quoi, ça me concerne ?
Quel est le rapport avec Michael ?
Écoute-moi bien, Ramal.
Un fil de mon uniforme par jour pendant quatre ans.
Une cuillère que pour une fois, un garde n'a pas vue.
Fais-le !
Laisse-moi résumer.
C'est le boulot de deux cellules.
J'ai pas pu le faire quand j'étais ici parce que le type d'en face refusait de coopérer.
Je travaille pas avec toi.
Arrêtez tous et dites à Kaniel Outis que je vais tuer la fillette.
Prenez-le.
Viens, j'en ai pas fini avec toi.
Sortir, c'est la seule chance de sauver Sid.
Les obliger à l'oublier et à courir après nous.
Je vais le répéter.
Qu'est-ce que vous faites ?
La prison, c'est fini, pour l'amour de Dieu.
Pour l'amour de Dieu, un homme cherche la justice dans tout ce qu'il fait.
Tout le monde dans le bloc !
Il n'y a plus ni prisonniers ni gardes, vous avez compris ?
Si Daech entre ici, on sera tous l'ennemi.
Pécheurs.
Pervers.
Et ceux qui ont enfermé leur chef.
Vous serez le seul garde qu'ils attraperont.
Le plus noble.
Ils vous décapiteront pour ça.
Mais si on s'allie, on se sert de Ramal comme monnaie d'échange.
Je vais veiller à ce que vous sortiez avec nous.
Donnez-moi juste les clefs du solitaire.
Joignez-vous à nous et vous aurez la vie sauve.
Je vous en donne ma parole.
Je ne les ai pas.
Tuez-le !
Mais vous avez quelque chose de bien mieux.
Allez, allez !
Ils ont pris son arme et viennent nous tuer.
Il faut que ça marche, Ramal.
Passe cette canne à pêche dans cette fente.
C'est ça.
Il y en a deux.
Pas question.
Qu'est-ce que vous faites ?
On n'a pas le temps pour ça, Ramal.
Enfonce-la.
Oui !
On y est presque.
Ouvre ma porte.
Dehors, il va nous falloir un moyen sûr de quitter le pays.
Même là, tu négocies.
On travaille ensemble ou on y passe ensemble.
Il faut y aller, maintenant.
Non !
Écoute, écoute bien, d'accord ?
Allons-y.
Cherchons ce quartier.
Mets-toi en sécurité quelque part.
Monsieur Tic Tac va voir Monsieur Chewing-gum.
Ramal.
Vous allez téléphoner pour respecter votre part du marché.
La carrosserie près de Nashwan Plaza.
Je veux des véhicules et de l'essence pour gagner la frontière.
Ramal, je ne veux pas te tuer, tu comprends ?
Viens, saloperie de junkie japonais.
Je suis coréen, le macaque canadien.
Je me bidonnerais bien si on ne risquait pas d'être massacrés.
"Ça m'est égal de mourir, mais je n'ai pas envie d'être là quand ça arrivera."
Regardez ici !
Scofield est un homme mort s'il fricote avec Poséidon.
Troisième personne comme si c'était pas vous.
Le département d'État cherche Poséidon depuis des années, imbécile.
C'est une canaille d'agent de la CIA.
En tant que criminel, ça dépasse votre entendement.
Enfin, il s'agit d'un homme seul, n'est-ce pas ?
Un faucon qui n'aime apparemment pas la politique extérieure de la Maison-Blanche et a décidé de prendre les choses en main.
Pas avec des armes ou des invasions, en faisant tuer un seul homme.
En faisant élire un seul homme.
En libérant un seul homme de prison.
La prison, comme celle où est Michael au Yémen.
Vous voulez un avis ?
C'est Abu Ramal que veut libérer Poséidon.
Je l'ai vu à la télé de la prison.
Je croyais que la CIA était censée tuer les terroristes...
Poséidon n'est plus à la CIA.
Il ne rend de comptes à personne mais poursuit sa propre idéologie.
Mettons que vous pensiez la Russie et l'Iran trop influents sur le Moyen-Orient et que vous ne jugiez pas que Washington fasse son travail.
L'ennemi de mon ennemi est mon ami.
Poséidon a ceci d'astucieux qu'il n'a pas de réseau, et c'est pour ça qu'il est si difficile à trouver.
Abu Ramal est un monstre.
Et il a déjà sa place réservée en enfer.
Mais le cœur du fourneau est prévu pour Poséidon, car il a lâché Ramal sur le monde.
Ces hommes ont sur les mains le sang de milliers de personnes.
À côté d'eux, vous et moi sommes des anges.
Des enfants de chœur.
Vous trouvez qui est Poséidon, comment Scofield est impliqué, et peut-être que votre destin sera d'être un patriote.
Bon sang.
Il y a un temps pour tout.
Ils se dirigent vers le toit.
Allons-y !
Allez, allez !
Par là.
Non, non, non.
Ramal.
Cachez-vous.
Ramal.
Le premier qui se met entre Abu Ramal et moi meurt.
Pigé ?
Où est Ramal ?
Dis-le-moi.
Il y a un petit garçon à Ithaca, dans l'état de New York,
Mike Scofield.
Si je ne sors pas d'ici vivant, dis-lui que son père l'aime.
Son père ?
Si je n'étouffe pas ce flingue, ils vont tous nous tuer.
À l'aide !
À l'aide !
Reculez.
Laissez-moi passer.
Tuer pour un mensonge, déjà fait.
C'est humain de découvrir des trucs, et tu le feras aussi.
Ou elle.
Et puis le mensonge doit étouffer la vérité.
Lequel de vous va y passer, après ?
Il est temps de se faire discrets.
Que vous a-t-il dit ?
Rien du tout.
La carrosserie est par là.
Tes hommes ont intérêt à venir.
Ja, qu'est-ce que tu fiches ?
Un arrêt-buffet ?
T'es stone ou quoi ?
Attends.
Ramal, ce mec nous suit,
NOTRE TICKET DE SORTIE EST SOUS L'ÉTABLI
Où t'es passé, Michael ?
Où t'es passé ?
Mains en l'air !
Mains en l'air, infidèles !
Ramal ?
Que fais-tu, Ramal ?
Tu pensais m'avoir berné ?
Faire un grand détour pendant que ton pote
venait récupérer les armes en premier.
Tu allais me baiser.
Tu parles d'une parole.
Mentir à l'ennemi, on appelle ça taqiyya.
Prends le caméscope.
Je veux montrer au monde ce qui arrive quand on veut baiser Abu Ramal.
Faites-les s'agenouiller !
Assez !
Lâchez vos armes.
Écartez-vous de mon frère.
Tu l'aimes vraiment, ton frère ?
Pourquoi tu ne descends pas de ce camion ?
Une seconde plus tard, j'avais son couteau plein de sang à la main et il était mort.
S'il te plaît, ne fais pas ça.
Tu vas perdre.
Je t'ai dit de descendre de ce camion.
D'autres arrivent.
Et là aussi.
Vous vouliez nous voir ?
Allez.
Regardez le scélérat.
Qui est cet homme ?
C'est mon frère.
C'est mon frère.
J'y crois pas.
J'étais filmé.
Je t'expliquerai plus tard.
Sarah et Mike ?
Merci, mon Dieu.
Qu'est-ce qu'ils disent ?
Daech a envahi la station gouvernementale.
Ils disent qu'Abu Ramal, leur bien-aimé leader, a été martyrisé.
Et que c'est nous qui l'avons fait.
L'intégralité de Daech vient de nous déclarer la guerre.