# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Votre père a été empoisonné.
Je dirais de fortes doses sur une courte période.
Brace, quel est le problème ?
La vérité.
Ces salopards du palais ont ouvert une commission royale à propos du naufrage de l'Influence.
Tu es maintenant l'un des nôtres.
Vous risqueriez la vie de votre fils ?
Qu'as-tu fait ?
Je l'ai tué.
James, la poudre n'est pas prête à être déplacée car elle est instable.
Nous partons car nous avons été trahis.
Sir Stuart veut que vous sachiez...

Plus de pitié.
James, qu'est-ce que vous faites ?
Dégage.

Seigneur, nous sommes réunis ici aujourd'hui en ta présence en cette douloureuse occasion pour dire adieu à Winter.
Guérie de son amour du monde, intacte, pure, confiée à Dieu... elle ne sera pas recouverte de terre comme de la chair corrompue, mais sera menée à toi, Ô Seigneur... à bord d'un lever de soleil...
Helga, je ne sais pas lire le mot d'après.
...menée à toi à bord d'un lever de soleil le long de la rivière qu'elle aimait, comme si c'était son père.
...le long de la rivière qu'elle aimait, comme si c'était son père.
Qu'est-ce que c'est ?
Un colis pour M. Delaney.
Je crois que celui-ci est un pupille de votre maître, qui m'a demandé spécifiquement de le présenter en personne à cette maison aujourd'hui.
Il n'est pas là.
Quelle surprise.
M. Cholmondeley ?
Mlle Bow.
Que se passe-t-il ?
Un bâtard.
J'ai pensé que, dans votre grande bonté, vous pourriez fournir de la nourriture et un abri à ce pauvre enfant malheureux.
Comment tu t'appelles ?
Robert.
Tu connais James Delaney, non ?
Rentre dans la maison, nous allons te trouver quelque chose à manger et quelque part où dormir.
Merci.
Prends dans tes bras aimants ce pur flocon de neige, ma fille, ma lumière, mon amour... ma Winter.
J'ai pensé que je vous trouverais ici.
Une bonne âme, qu'on nous a enlevée trop tôt.
Vous avez un cœur, au moins.
Je cherche juste un bateau.
Regardant ce qui arrive et part.
Élève-la aux cieux et libère-la par ta lumière.
Amen.
Amen.
Je sais que vous ne l'avez pas fait.
Et comment le sauriez-vous ?
- J'ai très bien pu le faire.

Mais je sais que vous teniez à elle.
Vous étiez gentil avec elle.

Le garçon, Robert, est arrivé.
Est-ce que ça va ?
Bonjour.
Tu connaissais Winter ?

Non !

Vous pensez que ce sera suffisant pour la faire couler ?
J'ai envoyé de nombreux corps au fond de cette manière.
Aucun n'est revenu à Londres.
Je suis désolé pour votre perte.
Vous trouverez un endroit où le courant l'emportera jusqu'à l'océan.
C'est là qu'elle voulait être.
La rivière n'emportera que son corps.
Je garderai son âme.
Il n'y a aucune certitude que ce soit James qui l'ait fait.
Il n'y a aucune certitude que non.
J'ai peur, James.
Trop de corps dans la rivière.
Je peux dormir sous votre maison ce soir ?
Non.

Tu es parmi eux maintenant, n'est-ce pas ?
Ceux que j'entendais chanter.
C'était de ma main... ?
Pour l'amour de Dieu.
J'ai reçu un message comme quoi vous souhaitiez me parler.
Après que vous m'avez évité si longtemps.
Puis-je m'asseoir ?
J'ai besoin de savoir pourquoi vous me cherchez ?
D'abord, je dois vous dire que je sais déjà beaucoup de choses sur vous.
Je dois m'assurer que vous n'êtes pas un esprit, comme les autres.
Je suis un rationaliste.
Je dirige une enquête dans le cadre d'une commission royale.
J'ai entendu dire que vous ne buviez pas, que vous ne baisiez pas de putes et, euh... que vous faisiez pression sur Sir Stuart Strange au nom du roi.
- Au nom de la justice.

Rien que ça.
Vous croyez en la justice ?
Oui.
Et pourtant vous êtes un rationaliste.
Quel genre d'homme rationnel croit en la justice ?
J'enquête sur le naufrage d'un sloop appelé le Cornwallis, renommé l'Influence, sur la côte de Cabinda en juillet 1804.
M. Delaney...
J'ai de fortes raisons de penser que vous étiez à bord de ce bateau la nuit où il a coulé.
Un exemple du type de clous que vous utilisiez pour clouer la cale du bateau de la Compagnie des Indes orientales, le Cornwallis, quand il s'est échoué... en juillet 1804.
"À vos ordres, Capitaine", j'ai dit.
Je suis conscient que vous suiviez les ordres.
Non, j'aime juste enfoncer des clous.
Ça distrait de la pluie et d'un bateau en train de couler.
M. Delaney, peut-être devrais-je revenir pendant la journée.
Oh, non, ce n'est pas la peine.

Je vous en prie, poursuivez.
Vous avez voyagé jusqu'à la Volta en tant qu'esclave et alors vous avez commencé à vendre des esclaves.
Vous avez volé des diamants à un camarade esclavagiste puis vous êtes retourné à Londres.
J'ai fait des choses bien pires que... voler des diamants.
Je sais cela, aussi.
Que voulez-vous ?
D'après ce que je peux affirmer... vous êtes le seul survivant de l'équipage du Cornwallis.
Je veux que vous écriviez un rapport, désignant Sir Stuart Strange comme l'homme qui a organisé le chargement d'esclaves du Cornwallis... à destination d'une plantation de sucre à Jumpy Bay, Antigue... possédée par son propre frère.
En échange, la commission royale vous offrira un pardon complet pour votre crime.
Pour crime...
J'ai une autre suggestion.
Entrez.
J'ai un travail pour toi.
Pour le coffre.
Va.
Assassin !
Assassin !
Sais-tu qui a fait sauter ton bateau ?
J'ai beaucoup réfléchi à ce qui s'est passé, et... et je pense qu'on a eu raison.
Il n'y avait pas le temps pour...
Et nous avons plein de temps.
Non, nous n'avons pas de temps.
Quand tu es revenu, tu m'as dit que tu m'aimais.
- Je n'aurais jamais pensé...

Si ?
Je te connais.
Je connais ta nature.
Je te connais.
J'ai cru à un moment que nous étions la même personne.
Nous le sommes.
Non.
Plus maintenant.
Tu devrais peut-être remercier ton Dieu pour ça.
Non, tu ne peux pas faire ça.
Pas maintenant.
C'est fait.
Pour ton veuvage.
Maintenant...
J'ai du travail, je te prie de m'excuser.
- Pas de feux à l'intérieur de ces murs.

On ne déplace pas la poudre aujourd'hui, si ?
Alors qu'est-ce qui est si urgent que j'ai dû abandonner cette petite cochonne chinoise ?
C'est ici qu'ils gardaient ma mère.
Quelque chose pour ton livre.
La lionne protègera farouchement ses petits, quelles que soient les conséquences.
Même si cela signifie une mort certaine.
Helga.
C'est d'elle que vous parlez ?
Cette femme va nous trahir.
Elle sait pour le partage avec les Américains.
C'est de la haute trahison !
C'est vous, moi et ma troupe nourrissant les corbeaux de Londres pour au moins un mois.
Vous ne lui ferez aucun mal.
Elle est déjà suffisamment blessée.
Elle ira voir la Compagnie.
C'est inévitable.
Répare le toit.
La poudre et l'eau ne vont pas ensemble.
Où est Brace ?
Dans sa chambre.
Il y a été toute la journée.

Nous avons toqué.
Il ne répondra pas.
Brace, tu n'es pas malade et tu n'es pas encore mort.
Sors ou je vais entrer et te traîner dehors.
Parle-moi des rats.
Toutes les maisons ont des rats.
Mais après que tu as acheté tant d'arsenic... à la pharmacie dans Rotherhithe...
Pincée après pincée... après pincée.
C'est un sacré poison.
Pourtant, nous avons encore des rats.
Qu'est-ce que c'est ?
Les boutons de votre père... ceux de sa veste.
Je les ai gardés.
C'était un service.
Pour qui ?
Nous ne pouvions pas continuer, James.
Mais vous l'avez fait.
Vous étiez mort.

Il brûlait sa propre chair !
Il n'avait pas besoin de continuer.
Plus aucune raison de vivre.
Donc tu lui as rendu un service.
J'ai mis fin à sa douleur.
Tu lui as... rendu un service.
Je l'ai tué !
Vous êtes revenu trop tard !
Pour nous deux.
Tu es attendu d'urgence en bas.
Mlle Delaney est en train de détruire la cuisine.
Elle s'apprête à ruiner un canard.
Votre rendez-vous de 10h est en avance de 20 minutes, monsieur.
Bien.
Alors celui de 12h pourra être à 11h30, celui de 13h à 12h, et avant qu'on s'en rende compte, le jour sera fini avant d'avoir démarré.
Faites-le entrer.
C'est une femme, monsieur.
En fait, deux femmes, monsieur.
Laissez-moi récapituler.
Vous avez été témoin du partage de la poudre à canon et avez entendu, de vos propres oreilles, qu'une part de ladite poudre allait être vendue à un citoyen des États-Unis d'Amérique ?
Pas vendue, donnée.
Sur les instructions directes de James Delaney lui-même, monsieur.
Et vous en avez été témoin, également ?
Elle devra le dire, monsieur.
Vous devez le dire à voix haute.
Vous avez été témoin du partage de la poudre à canon et vous avez entendu sa destination.
Oui, monsieur.
Et vous avez toutes les deux été payées pour vos services par James Keziah Delaney lui-même ?
En or.
Et en argent.
Et vous êtes une citoyenne britannique ?
Allemande de naissance, Britannique par mariage.
Et vous ?
Je viens de Dulwich, monsieur.
Dulwich ?
Très bien.
Messieurs, nous avons deux témoins désirant attester que
Delaney a fourni de la poudre à un ennemi de la Couronne dans l'enceinte de la ville de Londres... complotant la mort de Sa Majesté le roi.
Bien, c'est... une trahison.
Haute trahison.
Nous l'avons.
Nous l'avons, putain !
Nous avons Delaney, nous avons Nootka, nous avons le commerce chinois.
Nous avons l'opium, le thé et la poudre.
Il va être mis en pièces.
Une pièce chacun, messieurs.
Messieurs.
Monsieur ?
Pouvons-nous partir maintenant ?
Partir ?
Vous êtes bien, bien trop précieuses pour aller quelque part.
Et en tant que complices pour un crime contre la Couronne, il va y avoir une procédure.
Saisissez-les.
Vous serez gardées dans un endroit sûr jusqu'à ce que votre pardon puisse être échangé contre un témoignage à la cour.
Quoi ?
Lâchez-moi !
- Ne leur faites pas de mal !

Où est-il ?
Ils ont insisté, monsieur.
C'est la maison du prince.
Vous auriez dû les traîner dehors sur le cul.
Stuart Strange est un Chevalier du Royaume, je ne pouvais pas poser la main sur lui.
Bordel qu'est-ce que vous croyez être en train de faire ?
Nous avons de plutôt bonnes nouvelles... pour tous les patriotes britanniques.
James !

Deux femmes se sont présentées au Leadenhall...
Je sais.
Où sont-elles maintenant ?
Dans un endroit sûr.
J'ai l'adresse.
J'ai un travail pour toi.
Il y a quelqu'un que je voudrais que tu vois.
"En cas de condamnation pour haute trahison, complotant la mort de notre Seigneur le roi, alors la loi de "Corruption du Sang"
aura préséance sur toutes les autres.
Toute terre, propriété, bien immobilier et investissement du parti coupable ira à la Couronne sans entrave.
Et par la "Corruption du Sang", tous les membres de la famille du parti coupable seront considérés corrompus et toute revendication de terre, propriété, bien ou investissement... sera nulle et non avenue."
Donc... vous ne nous avez pas seulement livré Delaney, vous avez livré Nootka Sound au roi.
Pourquoi ?
En tant que sujets loyaux de la Couronne, il est de notre devoir d'exposer la déloyauté et la trahison en temps de guerre.
- Toutefois...

... les femmes qui nous ont donné la preuve essentielle contre James Delaney sont maintenant sous la protection de la Compagnie des Indes Orientales.
L'endroit exact est... uniquement connu d'une poignée de directeurs de confiance donc, pour assurer leur bonne livraison, nous suggérons humblement que vous offriez un monopole.
Le commerce de peaux de loutres pour du thé entre Nootka et la Chine.
En faveur de la loyale et... honorable Compagnie des Indes orientales.
Le roi obtient la terre.
Vous obtenez le commerce du thé.
Vous avez eu de la chance avec une pute, Stuart.
Eh bien, il y a eu une part de chance.
Et une part de la grâce de Dieu.
Et une part de stratégie.
Alors allez-y.
Arrêtez le salopard.
Merci, madame.
M. Chichester, c'est l'homme dont je vous ai parlé...
Michael Godfrey.
George Chichester.
Mon dieu, votre main est froide.
J'ai été dans la lande.
Je ne suis pas sûr de pouvoir faire ça.
Asseyons-nous au moins et parlons.
Vous menez une vie très intéressante.
James, s'il est religieux et méprisant...
Je suis méprisant envers ceux qui jugent.
Je suis moi-même seulement concerné par l'esprit des hommes... les vêtements ne m'intéressent pas.
Nous pouvons parler avec but ou sans.
Godders, pas de gin.
Votre récit du naufrage du Cornwallis change tout.
N'y a-t-il aucun monde dans lequel je pourrais offrir mon récit anonymement ?
Une Commission royale ne peut pas accepter un témoignage anonyme.
Je rapporterais des choses dites alors qu'une main était levée.
...par les plus hauts directeurs de la Compagnie des Indes orientales.
Combien de temps avez-vous travaillé pour la Compagnie des Indes Orientales ?
Je suis clerc depuis seulement 12 ans.
Je n'ai aucune idée de pendant combien d'années ça a duré...
Non, mais vous étiez présent lors de la réunion où Sir Stuart a caché les faits concernant le naufrage du Cornwallis.
Seriez-vous d'accord pour témoigner ?
M. Chichester, pourriez-vous nous laisser seuls un petit moment ?
Maintenant, écoute, Godders, je vais partir en bateau, d'accord ?
Et tous ceux qui me sont utiles partiront avec moi.
Et sur mon bateau,
Il n'y aura pas de règles et il n'y aura pas de jugement.
Nous faisons voile vers un nouveau monde et c'est le plan.
Vous êtes un imbécile.
Ils vont vous pendre.
Non, leur dossier va patauger.

Et on peut faire que ça marche.
Toi et moi.
Et le meilleur dans tout ça, c'est que tu n'auras jamais à témoigner.
Mon bateau partira bien avant que la commission ne s'assoie.
Tu dois juste faire illusion... à cet homme là.
D'accord ?
Tu peux le faire, n'est-ce pas ?
Bien.
C'est bon.

Votre témoignage sera avec vous dans la semaine.
Signé ?
Et scellé.
Et si besoin, il se tiendra à la cour ?
Que Dieu m'en soit témoin... je crierai la vérité aux quatre vents.
Jusqu'à cet heureux dénouement, je vous souhaite une bonne journée, messieurs.
En selle !

Je ne peux pas plier toute ma vie en cinq minutes.
Bien, tu peux l'emballer ou tu peux la perdre.
Tout ceci est ridicule.

Je suis suivi.
La Couronne a des soldats qui me cherchent partout.

Ici ?
Quand ?
- Je ne sais pas.

Allez-vous simplement rester assis ?

Pourquoi se cacher ?

James, ils ne vous donneront jamais un bateau, ils vont vous pendre !
Non.

Il y aura un homme avec des cicatrices sur le visage pour t'accueillir... il t'emmènera à mon ami Atticus.
Dis à mon ami Atticus où est Helga.
Écris ton rapport... il le protègera et te gardera en sécurité.
En sécurité ?
Quand mon bateau sera prêt, je viendrai te chercher.
James, pour l'amour de Dieu, vous n'avez pas de bateau !
Pas encore.
Bien, mesdemoiselles, vous devriez quitter cet endroit.
Des soldats arrivent.
Des soldats ?

Vous êtes presque à court de vin.
Je sais !

Oh, le voilà.
Qui a dit ça ?
Moi.
Bien.
Je suggère que vous partiez très vite... et vraiment très silencieusement... ou alors vous pouvez rester... pour la violence extrême qui arrive vers vous.
- C'est votre choix.

Allez !
Il doit être capturé vivant... par ordre de sa Majesté le Roi George !
Ici, capitaine !
James Keziah Delaney, vous êtes accusé de haute trahison, complotant la mort de notre Seigneur le roi !
Dr Dumbarton !
Un marchand a été arrêté pour haute trahison.
En lien avec les Américains...

Quand mes rouges seront rouges et mes blancs blancs et mes bleus bleus alors je ferai le grand ménage.
Très bien.
Salaud !
Traître !
Debout !
- Où est Temple ?

Il ne veut pas sa part ?
- Dépêche-toi, Temple !

Salut.

Je veux qu'elle me pardonne.
Pour quoi ?
Tu sais que c'est un péché de mentir dans un lieu sacré.
Brace, où est James ?

Brace, j'ai parlé à un témoin.
Ce n'est pas James qui a tué la fille, c'était la Compagnie, la Compagnie des Indes orientales.
J'ai besoin de le dire à James.
L'arsenic est léger.
C'était de la pitié.
Horace n'était plus une âme chrétienne.
J'aimerais juste avoir tué James aussi.
Lui donner une mort douce.
Le protéger de lui-même.
Au lieu de ça, ils l'ont.
Qu'est-ce que vous voulez dire ?

Ils l'ont emmené à la Tour... où personne ne sera assez gentil pour lui donner à manger de l'arsenic.
M. Delaney...
Sa Majesté recherche des informations.
Je n'ai aucun goût pour cela, donc peut-être pouvons-nous faire affaire comme des gentlemen.
Ils n'autoriseront aucune échappatoire facile... à la mort.
Puisqu'il est impératif de vous garder en vie jusqu'à après votre condamnation pour trahison, le docteur est là pour aider et pour assister M. Arrow, qui fera le plus gros du travail nécessaire.
Bien que, pour certaines tâches, il aura besoin de mains fortes pour aider.
Et ensemble, ils vont vous faire marcher sur une corde.
Une ligne entre la vie... et la mort.
Nous avons besoin des noms de toutes les personnes qui vous ont aidé à fabriquer la poudre à canon... à bouger la poudre, mais bien plus urgent que tout ça, nous avons besoin des noms de tous les membres
de la Société de la Correspondance Secrète avec qui vous étiez en affaires.
Les Américains.
Les endroits où vous vous rencontriez.

L'endroit où est la poudre que vous leur avez donnée.
Maintenant, si vous pouvez me donner tout ça et que ce que vous nous racontez est corroboré, alors ces personnes ne seront pas nécessaires et vous pourrez attendre votre procès dans la même cellule que Thomas Moore occupait,
avec une vue pas désagréable sur la Tamise.
Alors ?
Je vous livrerai toutes les informations que vous réclamez... mais en retour, je vais avoir besoin d'une seule rencontre avec
Sir Stuart Strange de la Compagnie des Indes Orientales ici, dans une cellule, et en privé.
La nouvelle de mon arrestation s'est déjà répandue.
Les personnes que vous cherchez...

Vous m'autorisez à rencontrer Stuart Strange et peut-être, peut-être que vous attraperez vos Américains avant qu'ils atteignent les ports.
Combien de temps pensez-vous que cela va prendre ?
Une heure, peut-être deux.
Bien, dans ce cas, M. Delaney, Sir Stuart Strange est occupé.
Donnez-nous les Américains et nous arrêterons !
Monsieur !
Qu'avez-vous dit ?
M. Delaney, qu'avez-vous dit ?
Stuart Strange...
Caddy... si vous avez perdu votre maître, allez demander au clubhouse.
Merci.
Ne restez pas là bouche bée.
Je n'ai pas de maître, monsieur.
Bien, vous n'êtes pas un joueur.
Non.

Vous permettez ?

Faites donc.
Qui êtes-vous, bon Dieu ?
Je m'appelle George Chichester.
Et quand vous aurez tiré, j'aimerais discuter avec vous.
Je n'ai rien à vous dire.
Vous devriez savoir que j'ai un témoignage d'un témoin fiable...
Je vous l'ai dit, je n'ai rien à vous dire.
...quelqu'un qui prêtera serment que c'est vous qui avez organisé le chargement d'esclaves sur le Cornwallis à destination d'Antigue.
Si votre témoin est Delaney, je pense que vous devriez savoir que, maintenant, il est détenu à la Tour de Londres accusé de trahison.
Votre "témoin fiable" a conspiré contre la vie de notre Roi !
J'ai un autre témoin.
Où allons-nous exactement ?
Putain !
Nous sommes conscients que vous avez une certaine... résistance à la douleur... c'est pour cette raison que nous avons invité le docteur Ling.
Ses potions mystérieuses... altèrent les perceptions.
Les canards seront en train de voler.
Toutes les voitures vers Bath et Southampton
- sont fouillées, Votre Altesse.

Nous ne savons pas qui ils sont, qui ils prétendent être.
Cela fait 12 heures !
Il cèdera.
Non, il ne cèdera pas.
Nom de Dieu, où êtes-vous ?
La femme à son logement a dit qu'elle ne l'avait pas vu depuis ce matin, monsieur.
Oh, fiacre.
Il semble qu'il y ait beaucoup de choses au sujet de notre ami Godfrey que nous ignorions, monsieur.
Quoi ?
J'ai été dans sa chambre.
La moitié de ses vêtements étaient des vêtements pour femmes.
Il était une Molly, monsieur.
Delaney a été arrêté au Molly House.
Delaney aura incité Godfrey à faire ça.
Il l'aura caché dans les endroits sombres où Delaney est roi, où abandonner Delaney est une trahison.
M. Delaney ?
Avez-vous quelque chose à me dire ?
M. Delaney, avez-vous quelque chose à me dire ?
Stuart Strange.
Donnez-lui ce qu'il veut.
C'est absurde.
Mon Dieu, regardez-vous.
Bien, votre plan a fonctionné...

Je suis ici.

J'ai un travail pour vous.