# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Il y a un voyeur, devant la maison.
Encore un ?
J'en ai vraiment ras-le-bol de ces mateurs qui viennent m'épier en douce avec leur regard lubrique.
Fais bouillir de l'eau.
Je vais lui brûler les deux premières couches de peau.
Oh, c'est Frank !
Il est beau, hein ?
Et il est si drôle, et charmant.
Il va devenir pilote.
On dirait que c'est le bon !
Je sais pas, c'est possible.
Seulement, j'ai ce sentiment que si je suis avec lui, le monde s'offrira à nous.
Tu as fière allure, mon travailleur.
MISE EN DEMEURE
Bob Pogo aime l'odeur des gâteaux.
Moi aussi.
Ça va, il a raté le tapis.
Va récupérer ton boulot.
On se rattrapera ce soir.
T'es beau, toi, mon enfoiré !
Ce soir à 21 h, un nouvel épisode de Colt Luger...
Eh bien, Chavez, ton voyage à Cuba va inclure une longue escale au pénitencier régional de San Cortez pour hommes !
Ensuite, ce sera l'heure des variétés !
Avec en vedette, le roi de la romance moderne, M. Tommy Tahoe !
Hé, jolie fille
C'est ton homme, tu es sa chérie
Il veut te rester fidèle
Mais si tu ne perds pas Les kilos de ta grossesse
Il pourrait bien te dire ciao
Hé, petite sœur
Tu n'as qu'un œil Tu es un monstre
Arrête !
Que faisait mon disque dans ton cartable ?
Tu fais fondre le jus d'orange.
Maureen, j'ai des livraisons aujourd'hui.
Je serai là pour la réunion des jeannettes.
Rentre direct après l'école.
Pourquoi la réunion est ici ?
Être l'hôte fait économiser cinq dollars de cotisations.
Je reprends mon job, nos soucis sont finis.
Bill, on va t'équiper pour le hockey.
Et quoi, encore !
Bref, la compagnie veut que je revienne.
Augmentation possible.
Tu devrais contacter mon courtier en bateaux.
Et te prendre un tigre, aussi.
Je connais un type qui peut te fournir les meilleurs tigres.
Il peut leur limer les dents.
C'est comme se faire mordre par un canard de 250 kilos.
Je t'ai préparé ton déjeuner.
Les sandwichs aux œufs lui portent chance.
Une femme qui apporte à son homme sa pitance : c'est ça, l'amour !
Ma jolie, tu te souviens toujours de ce que j'oublie.
Je l'ai rencontrée en rendant mon renne de location.
Ce renne a cabossé mon garage.
Au revoir, mon amour.
Se séparer est une si douce tristesse !
C'est de moi !
J'arrête quand je veux !
Il est très épris !
Il va tuer quelqu'un, Sue.
Attends.
T'étais sérieux, à propos de ma démission ?
Ne sois pas fâchée.
J'aurais pas dû essayer de te dissuader de bosser.
Attends, tu veux démissionner ?
Je ne me sens ni valorisée ni respectée.
Je suis d'astreinte 24 heures sur 24, je me fais hurler dessus par des gens affreux aux orteils en griffe.
Fais-en à ta guise, tant que tu es rentrée pour 15 h. À ce soir !
Je vais rentrer, maintenant.
La fenêtre de la chambre du fond est ouverte.
Il suffit de monter sur un seau.
Sue, c'est Vivian.
Décroche, superstar.
Putain, où t'es ?
Salut, Vivian.
La secrétaire de Tracy est partie, je la remplace.
Je suis coincée dans l'enclos avec le reste du bétail.
On parle pas de toi !
Ta plus grosse cliente, Julie, se plaint de sa dernière commande.
Alors laisse tout tomber et va à Ryetown sur-le-champ.
Et fais-toi une queue de cheval, parce qu'à coup sûr, tu vas en prendre plein la gueule.
J'adore le passage, dans le disque, où ils se font arrêter par l'agent Pétard.
Je crois que "Pétard", ça veut dire cul.
Écartez-vous, petits cons !
Bien le bonjour, habitants de Rivendell.
Claire, si ta mère est encore en taule, on pourrait peut-être aller chez toi, faire un peu de catch, non ?
J'aime pas l'eau, et alors ?
Billy vient de te cramer !
Ton frère est marrant !
Protège tes organes vitaux !
Je vais te montrer un cours pour connards.
Ma crosse !
Détends-toi, Murph.
Je me casse.
Laisse-moi tranquille !
C'est pas vrai, c'est tous des mauviettes, dans cette famille ?
Elle est bonne, celle-là, Claire.
Ces boîtes de conservation sont de très médiocre qualité.
Celle-là n'est pas hermétique, celle-là est tordue.
Et j'aime pas la gueule que fait celle-là.
Je suis navrée, Julie.
Je vous promets de m'efforcer de mieux faire, à l'avenir.
Ça n'arrange rien aujourd'hui.
Sans vous bousculer, je dois rentrer retrouver ma fille.
En plus, vous vous reproduisez ?
On peut reprendre ça demain ?
C'est une façon inadmissible de traiter un membre fondateur du Club des Couvercles de Platine !
J'ai droit à un service de qualité en gants blancs !
Ma petite dame, vous devez apprendre à satisfaire les clients.
Vous vous croyez supérieure ?
C'est pas sérieux !
Avec Sue Murphy, dans Celle qui cessa de travailler pour redevenir une simple mère et il n'y a rien de mal à ça.
Avec Maureen, Kevin, et Bill !
Et James Garner dans le rôle de Frank.
On se réveille !
Vous avez pris des gin-tonics au petit-déj' ?
Pardon, je pensais juste...
J'ai déjà trois gamins, je me passe d'une 4e.
Et je n'ai pas besoin d'être traitée comme ça par vous.
Excusez-moi, ma fille m'attend.
Je ne vous fournirai plus un seul récipient.
Dans quoi je vais conserver les crottes de mon chat ?
Je vais vous faire virer !
Faites donc !
...et ce garçon négligé et maladif, auquel son père avait dit que le monde ne connaîtrait jamais son nom ?
Lee Harvey Oswald.
Mon père était un enfoiré aussi.
Maintenant, vous savez que l'histoire était plus complexe que vous ne pensiez.
Le Son du Swing reprend, sur Fréquence B.L.A.G.U.E.
Je vais accoucher !
Salut, Rosie !
Je vais tuer personne aujourd'hui.
Sacré Frank Murphy !
Salut, Bob !
Je vais juste m'asseoir là.
Frank, ça t'est déjà arrivé d'être coincé dans une Cadillac glaciale pendant 17 heures ?
De te chier dessus le jour de Noël juste pour te réchauffer ?
De te faire désincarcérer par les pompiers d'une voiture non-accidentée ?
Je dois dire que non.
C'était humiliant, Frank.
Quand ils m'ont trouvé, j'essayais d'avoir une montée de lait.
Les émotions étaient exacerbées.
Mais je tiens à te remercier.
Être cloîtré comme un veau m'a fait prendre conscience de ma part de responsabilité dans le fait d'être à 150 kilos de plus que mon poids de pets.
Alors d'une certaine façon, tu m'as sauvé la vie, cette nuit-là.
Rien n'est sûr pour mes doigts.
Si j'en juge l'odeur, j'ai peu d'espoir.
Mais avec l'aide de ma femme, je suis au régime, je fais de l'exercice, et je suis sur la voie d'un moi en meilleure santé.
Oh, c'est dégoûtant.
Bref, je suis content que tu sois venu, Frank.
Pour te dire la vérité, c'est devenu un enfer ici depuis que t'es parti.
Dunbarton t'a remplacé par son neveu Scoop, qui a de la merde dans le cerveau.
Ouais, et c'est un sale connard de ligue 1.
C'est juste un être épouvantable.
Il mène croisade à lui seul pour rétablir la ségrégation dans le baseball.
Une blessure a mis fin à sa carrière, alors, Dunbarton me le fourre dans les pattes.
Seigneur, ça a un goût merdique.
Si je pouvais presser la gâchette, je me tuerais.
Ça n'a pas été facile pour toi de me reprendre, mais je serais honoré de rendre à Mohican sa grandeur.
Très bien.
À propos de ça, voilà le boulot auquel je pense pour toi.
Trois jours.
Pardon ?
Je suis coincé avec Scoop, donc j'ai besoin que tu viennes le former.
Oh non, Dunbarton ne te réembaucherait pour rien au monde.
T'es grillé, ici.
Le pain grillé me manque.
Ça te suffit pas de m'avoir baisé ?
Tu veux que ma famille revive ça ?
Et toi, ce que t'as fait vivre à ma famille ?
Pour Noël, mes garçons ont regardé leur père se faire extraire d'une Cadillac toute croûtée de merde !
Je dois encore conduire avec les vitres baissées !
Et si tu m'avais aidé sur ce coup, je t'aurais aidé à décrocher un boulot dans une autre compagnie.
Une des plus grosses, comme Missitucky Central !
Alors pourquoi t'as pas commencé par me dire ça ?
Mais non !
T'as déboulé ici avec ton ego, en espérant que je te déroule le tapis rouge après m'avoir laissé pour mort !
T'es fini, Frank !
Je veillerai à ce que tu ne bosses pour aucune compagnie aérienne !
Tu trouveras même pas un boulot de vidangeur de moteurs !
Maintenant, fous-moi le camp !
Regarde-moi, je me tiens debout !
J'arrive pas à l'atteindre !
Hé, Ben, essaie avec ce lasso électrique.
Le voilà !
Si tu meurs, on peut te bouffer ?
"Gros plan sur le Pr Bonnetrique.
"Te voilà diplômée de l'école de la Baise."
L'embêtez pas avec vos pornos débiles.
Il s'est assez fait baiser aujourd'hui.
Ce nouveau chef, Scoop, c'est un désastre ambulant.
Il lui manque des neurones et il est dangereux.
Les gars, vous sentez pas obligés de le dénigrer pour me réconforter.
Je suis sûr...
Bon Dieu !
Que l'un de vous arrange ça, crapauds !
Faites preuve d'initiative !
Il est amoché !
Oh, pour l'amour du Ciel.
Je vais aider Frank à noyer son chagrin.
Souris comme si on était pas dans un trou paumé.
...et voilà comment une jeannette prépare des amuse-gueules pour un 16e anniversaire.
Qui voudrait manger de la gueule ?
Ta gueule, justement.
T'es moche et personne t'aime.
Et maintenant, l'Université de Miami... d'Ohio... vous présente Pipe à Eau  Spliff !
C'est du délire qu'un hamburger dise ça.
Géniaux.
Maman !
Touche pas à mes disques !
Maman, ça le fait pas arrêter !
Le téléphone.
Laissez un message après le bip.
Il a l'air endormi.
C'est un peu parti en vrille à l'aéroport, et...
J'ai ouvert ma grande gueule.
Pogo s'est mis en rage, il a eu une épreuve de survie.
Qu'est-ce qui vous prend, hein ?
J'ai une maison pleine de fillettes et vos hurlements les perturbent !
Je m'en fiche !
Ça suffit !
Fermez-la et restez au lit jusqu'à nouvel ordre.
C'est compris ?
Fermez vos gueules !
Assez pour aujourd'hui.
On s'est bien amusées.
J'ai tout gâché, Rosie.
J'aurais dû rester assis et la fermer.
J'aurais pu avoir un nouveau job.
Mais non, pas Frank Murphy.
Il a fallu que je traite ce porc de face de porc.
Parce que je suis comme ça.
Je parie qu'elle s'inquiète pour toi.
Rentre chez toi.
Toi, va voir ta femme !
Pas besoin, elle est juste là.
Hé, Chauncey, mon poussin.
Ton vrai nom, c'est Chauncey ?
Si tu le racontes, je te plante.
Ma famille n'a plus rien, maintenant.
Pourquoi Sue a acheté cette foutue télé ?
Dieu y pourvoira.
Dieu ne m'a donné qu'une grande gueule.
J'essaie de compatir, Frank, mais t'es dans un bar de Noirs.
Ton fond est six étages au-dessus de notre plafond.
C'est vrai, ça.
Ces gens aiment participer.
Écoute, si t'es dans une telle mouise, appelle mon pote Smokey.
Mec, quel genre de dealer a une carte de visite ?
On est pas tous des dealers !
T'as raison, excuse-moi.
C'est rien.
Je te fais marcher.
Je sais, je suis pauvre !
Je suis pauvre.
Si ton mari découche
Ravale ta fierté et arrête de te plaindre
Il gagne plus que toi
MISE EN DEMEURE
Mais je vais pas me lever.
Je crois que papa n'a pas retrouvé son job.
Ouais, sans blague.
Ça va pas s'arranger.
J'ai vu dans le journal qu'ils cherchent des livreurs.
Redescends sur terre.
Tout le monde le sait, mais personne ne veut le dire.
Le seul espoir de cette famille, c'est que j'accomplisse ma destinée de rock star.
S'il rentre tard
Reste assise, sois une carpette
Il n'y a rien d'autre que tu puisses faire
C'est des conneries.
Je veux m'excuser pour mon comportement non professionnel à Ryetown aujourd'hui.
Je suis attachée à la société et à sa famille de produits et je ne ferai plus rien d'embarrassant pour toi et la compagnie.
Le départ de la secrétaire de Tracy signifie-t-il qu'un poste est vacant en interne ?
Si c'est le cas, peux-tu demander à Tracy d'envisager ma candidature pour ce job ?
Certains diraient un an.
J'ai besoin d'un temps plein pour faire vivre ma famille.
Oh, non.
Lèche ce cornichon, bébé
Sors-le du bocal
C'est toujours la fête avec Frank.
Tu vas me passer un savon ?
Quelqu'un doit s'occuper de cette famille, et il se trouve que c'est moi.
Si t'as faim, il reste de la salade d'œufs au frigo.
Si vous la mettez pas en sourdine, je remets plus les pieds dans cet hôtel.
Sue, je te présente le Vice-Président du marketing, Tracy McGrath.
Ravie de vous rencontrer, madame.
Hé, Sue, quelle est ta vitesse de frappe ?
Je m'en fiche, je contemplerais ce châssis toute la journée.
T'es embauchée.
Alors, prête à rejoindre l'équipe ?
J'ai hâte.