# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
M. Scratch, Peter Lewis.
Peter Lewis n'est pas qu'une distraction, c'est un terroriste.
Scratch a attisé la guerre contre le BAU.
Il faut s'attendre à ce que M. Scratch vise toute cette unité.
Il drogue ses victimes et leur provoque des hallucinations.
À terre.
Reid a été arrêté au Mexique pour possession de drogues.
Il était sévèrement drogué et ne se souvient de rien.
Ça doit être un coup de Scratch.
Il punit l'équipe.

Reid est en prison.
Il est à présent poursuivi pour meurtre.
Je n'arrive toujours pas à y croire.
Je sais.
Je lui ai déposé des vêtements de rechange au poste.
Tu l'as vu ?
Je laisse ça à Emily.

Je préfère ne pas l'avoir vu enfermé, je ne le supporterais pas.
Notre adorable, adorable petit génie.
Il est solide.

Un nouveau prélèvement de lui est en cours d'analyse.
Qu'est-il arrivé au dépistage complet fait au Mexique ?
Avec la bureaucratie entre juridictions,
Dieu sait si ou quand on aura ces résultats.
Il devrait être là.

Sa mère a besoin de lui.

Elle a d'abord pleuré, disant qu'il avait été là-bas à cause d'elle.
Mais après, elle n'a cessé de demander quand Spencer allait rentrer.
C'est peut-être une chance qu'elle puisse oublier.
Quelle est l'étape suivante ?
Ramener le gamin chez lui sous caution en attente du procès.
Excellente petite étape.

Et je suis prêt, désireux et capable de la payer qu'importe le montant fixé.
Je vous aime tellement fort.
Eh bien, le crime ne s'arrête jamais.
On a une affaire.
Prentiss ne se joindra pas à nous.
Elle est sur la mission Reid pour l'instant.
Celle-ci nous a été confié par une agence fédérale paire, le conseil national de la sécurité des transports.
La semaine dernière, deux incidents distincts.
Deux véhicules distincts renversant deux piétons distincts, sur le même tronçon de route à Bradenton, en Floride, à la sortie de Sarasota.
Ils sont sûrs que c'était des accidents ?
Non, ils en doutent.
Les deux véhicules étaient des Meridian de 2013 et les deux conducteurs ont dit avoir perdu le contrôle.
Le premier piéton est vivant, mais le second a succombé aux blessures.
Ce n'est pas dû à un défaut du véhicule ?
C'est que suspectait le CNST, mais ils ont fait des tests approfondis et exclu cette piste, ainsi que l'état dangereux de la route.
Une erreur de conduite est peu probable, bien que les conducteurs aient été blessés à la tête et qu'ils n'aient aucun souvenir.
Même marque et modèle de véhicule, deux conducteurs ayant perdu le contrôle.
Ils semblent envisager un hacker.
Possible.

Les accidents ont été filmés ?
Oui, la caméra de surveillance d'un collège a filmé l'impact.
Accrochez-vous, ce n'est pas joli.

Pas d'embarder, ni de freinage et un suspect transformant des voitures en armes de crime.
C'est terrifiant.
Peut-être une nouvelle frontière pour tueurs en série.
Garcia, comme ton expertise est indispensable sur ce coup, joins-toi à nous sur le terrain.
Moi ?

Oui, mon commandant !
Génial.

COMMISSARIAT

Tu devrais être au bureau.
Je suis là où je dois être.

Oui, je vais bien.
Comment va ma mère ?
Elle se porte bien.
JJ va la voir tous les jours depuis ton arrestation.
Elle a tout expliqué à ta mère.
Cassie est géniale.

Je suis un idiot.
Arrête, Spencer, ne dis pas ça.
Tu voulais aider ta mère.
Je suis tombé dans le piège de Scratch.
- Il ne gagnera pas.

Juste la bataille, pas la guerre.

Toi et moi savons que ça importe peu.
Tout ce qui compte, c'est ce que le procureur peut prouver et Scratch a pipé les dés contre moi.
Même le FBI m'a abandonné.
Je sais.
Mais on va continuer de se battre.
Je n'ai même pas d'avocat.
À ce sujet... j'ai une amie, Fiona Duncan.

Son père était dans le corps diplomatique.

À l'université, elle a eu la bourse Rhodes.
Tu l'adorerais.

J'aimerais que tu me laisses lui demander de te représenter.
Emily, je t'en remercie, mais le fait de m'aider pourrait ruiner ta réputation au Bureau.
Mon combat, mon choix.
Je t'en prie, laisse-moi t'aider.
Dis-moi que je peux appeler mon amie.
Merci.
Génial.
Spencer, écoute-moi.

Esprits Criminels S12 E14

"L'illusion du contrôle rend le désarroi plus acceptable."
Allie Brosh.
Je ne critique pas, mais ce jet aurait vraiment besoin d'une touche de couleur.
Sérieux ?

Et ça fait un joli arrière-plan quand tu es sur le grand écran.
Tu veux dire que c'est moi la touche de couleur ?

Emilie nous appelle.
- Comment va le gamin ?

Je dois voir une avocate.

Génial.
Ça fait bizarre de ne pas être dans le jet.
On a la situation en main.

Alors concentre-toi sur Reid et tiens-nous au courant.
D'accord.
Bon, revenons-en à l'affaire.
- Garcia, qu'as-tu pour nous ?

Deux conducteurs et deux piétons.
La victimologie sur cette affaire va être compliquée.
C'est dur de savoir qui a été ciblé par le suspect.
Le procureur poursuit les deux conducteurs pour meurtre, sans parler des dégâts psychologiques que leur a infligés ce suspect ou aux piétons, ou aux deux.
Des liens entre les conducteurs et les personnes renversées ?
Juste ce qu'on sait déjà.
Deux conducteurs avec le même véhicule et c'est arrivé au même endroit.
Hormis ça, rien.

Il provoque mort et destruction, en exerçant pouvoir et contrôle.
Et en créant un spectacle publique.
Il y a peut-être un peu de paraphilie, comme un pyromane aime observer.
S'il s'agit de voyeurisme, il y a peut-être un sens sexuel.
Si c'est le cas, il n'est pas près de s'arrêter.
Ça vient de tomber.
Une conductrice, Marta Calderon, accepte d'être interrogée.
Bien.

Un enquêteur spécial du CNST vous rejoindra là-bas.
Tara, Stephen et moi, on ira au commissariat de Bradenton.
Il y a peu d'infos rassurantes dans ce dossier.
C'est pour ça qu'il a besoin de toi.
Je suis contente que tu sois là.
Ça m'a surprise que tu te sois installée à Washington.
J'en avais marre d'errer.

Après la fac de droit, j'ai réalisé vouloir juste revenir chez nous.
J'en suis ravie.
Spencer a été piégé.
C'est une longue histoire, je te dirai tout, mais sache avant tout qu'il n'a tué personne.
Mais les preuves indirectes sont incontestables.
Pour le meilleur ou le pire, ce procès portera sur ce qui peut être prouver, pas sur ce qui s'est réellement passé.
Spencer a dit la même chose ce matin.
Il est réaliste.
Une bonne qualité attendu chez un client.
Tu acceptes le dossier ?
Je serai ravie de le rencontrer.
Voyons comment ça se passe et on avisera.
Il est innocent, Fiona.

Que tu aies autant foi en lui a une grande importance pour moi.
Merci.
BRADENTON, FLORIDE
Le CNST coopère avec la police de Bradenton et on a fermé tout le tronçon de route.
Excellente idée.

Il n'y en a pas eu.

Si le suspect aime observer, la question est :

Car c'est trop ouvert pour que notre gars puisse observer confortablement de l'extérieur.
On pourrait démarcher tous les magasins et domiciles le long du parcours.
On peut, mais quelqu'un aussi organisé et piratant si facilement ne serait pas aussi négligeant.
Tout de ce suspect se rapproche énormément de la destruction.
Juste ici.

Elles sont en circuit fermé.

Elles ne fournissent que des images en temps réel du trafic.
Tout juste.

Il peut donc en pirater une et observer en temps réel.
Tout à fait, le bleu.
Il peut donc contrôler une voiture à distance comme une voiture télécommandée.
Vous voulez sûrement voir les véhicules.

Le garçon que j'ai renversé, il n'avait que 23 ans.
J'ai une fille de 19 ans.
Je n'ose pas imaginer ce que va traverser sa famille.
Marta, j'aimerais essayer de vous aider à vous rappeler en faisant quelque chose appelé un entretien cognitif.
Ça pourrait débloquer des souvenirs coincés à la limite de la surface.
J'ai besoin de réponses.

Détendez-vous, fermez les yeux.
J'aimerais que vous me racontiez en détails cette journée, exactement comme vous l'avez vécue.
Vous partez du travail pour aller à votre voiture.
Elle est garée dans un parking extérieur.
Est-elle là où vous vous souvenez l'avoir laissée ?
Oui.
Remarquez-vous quelque chose d'inhabituel en commençant à rouler ?
Non.
J'allume la radio pour écouter les infos.
Je suis presque arrivée chez moi.
Mais soudain...
Je ne pense que ça va marcher.
Marta, ce qui vous est arrivé était traumatisant.
Et vous en rappeler, revivre cette expérience, ça sera douloureux.
Mais ce processus ici avec moi, c'est sans danger.
Pensez-vous pouvoir continuer ?
Vous êtes dans votre voiture pour rentrer, tout semble normal.
Vous êtes presque arrivée et soudain, il se passe quelque chose.
Que se passe-t-il ?
Il y a un problème avec la radio.
Elle change de stations.
J'essaie de remettre ma station habituelle,
- mais ça reste sur 98.2.

Je n'arrive pas à changer.
Ensuite... les vitres.
Que se passe-t-il ?
Elles s'ouvrent et se ferment toutes seules.
Et les essuie-glaces se mettent en marche.
Je dois me garer.
- Pourquoi vous ne le faites pas ?

J'appuie sur le frein, mais la voiture accélère.
Que faites-vous à présent ?
Je grille un stop.
Puis la voiture tourne à gauche sur Whitlock Place.
Je ne sais pas où je vais.

J'espérais une erreur de conduite.
Tout ceci est beaucoup plus effrayant.
Que se passe-t-il ensuite ?
Je le vois.
Todd ?
Le jeune homme que vous avez renversé ?
Ce n'était qu'un gamin.
Je lui hurle de s'écarter de la route, mais il ne me voit même pas arriver.
Je ferme les yeux, mais je l'entends heurter la voiture.
Ce bruit... je l'entendrai tout le reste de ma vie.
Je suis vraiment navrée.
Écoutez-moi.
Vous n'avez pas provoqué cet accident.
Vous n'avez rien fait de mal.
Comment ça se passe ?
On semble avoir affaire à un hacker malveillant.
Et il a un accès sans fil pour une Meridian de 2013.
La Meridian est un modèle populaire.

On se démène pour la réduire.
As-tu présenté Reid à cette avocate ?
Je me rends à la prison pour faire les présentations.
Génial.
Je te tiens au courant.
- Spencer, bonjour.

Fiona Duncan.

De même, pour vous.

Je regrette de se rencontrer dans ces circonstances.
Emily, ceci est un entretien avocat-client.
- Ça doit être fait en privé.

- Oui.

Vous le savez déjà, mais je dois vous rappeler que tout ceci est couvert par le secret professionnel.
C'est confidentiel.
- Même Emily n'en saura rien.

Alors racontez-moi ce qui est arrivé au Mexique.
Je ne l'ai pas tuée.
Je demande juste ce qu'il s'est passé.
Malheureusement, je n'en sais rien.
C'est un problème.
Votre innocence n'est pas utile, vous devez pouvoir aider à votre défense.
J'ai peu de souvenirs.
Je vais être très claire sur ce point.
Je ne suis pas là pour vous juger, mais pour vous défendre.
Mon objectif est simple :

Mais pour y arriver, j'ai besoin d'un récit.
Votre version.
Si vous l'avez tuée, je peux faire avec.
Mais je ne peux pas avancer avec un client qui me ment.
Parce que ces mensonges se retourneront toujours contre nous.
Et par nous, je veux dire vous.
Me mentir pourrait être la différence entre rentrer chez vous ou passer le restant de votre vie en cellule.
- Vous m'avez comprise ?

Tant mieux, car je dois tout savoir.
Qu'importe si vous paraissez mauvais, je dois tout savoir.
Commençons par ce que vous n'avez pas dit à Emily.
Vous avez d'avantages souvenirs.
Non, sincèrement, j'ai tout dit à la police mexicaine.
Très coopératif de votre part.

Je n'étais pas sous calmants, on m'a drogué.
- Vous avez volé une voiture ?

- Vous saviez pour la drogue dedans ?

Rosa était déjà morte ?
Je l'ignore.

- Qui l'a poignardée ?

- Avez-vous vu qui ?

- Homme ou femme ?

Comment ce sang est arrivé sur vos mains ?
- Je n'en sais rien.

Vous vous êtes coupé.

Je me suis coupé avec le couteau.
L'arme du crime ?
- Je crois.

- Ce n'était pas moi.

Aucune idée.

Je ne l'ai pas tuée.

Et j'essaie, croyez-moi, de me rappeler, mais n'y arrive pas.
Et j'appuie sur cette plaie pour déclencher quelque chose, mais je ne me rappelle rien et je jure devant Dieu que je vous dis la vérité.
Je vous crois.
Si vous vous souvenez de quoique ce soit, même si ça semble sans importance, appelez-moi.
Merci.
- Merci de me croire.

Ça ne va pas être facile.
Et maintenant ?
Vous avez demandé un délai pour avoir le temps de trouver un avocat, maintenant que vous m'avez, on passe à l'acte d'accusation.
- Je le planifierai au plus vite.

Je demanderai votre libération sous caution en attente du procès.
Après ça, on mènera un combat difficile.
La mauvaise nouvelle, ils ont beaucoup de preuves indirectes contre vous.
Il y en a une bonne ?
La bonne nouvelle, ils n'ont pas l'arme du crime.
C'est quoi, ce bordel ?
Qu'est-ce...
Que se passe-t-il ?
Bordel !
Écartez-vous !
Écartez...
- Pousse-toi de là !

Dégage !
La marque et le modèle sont différents.
Elle est plus récente.

Notre suspect a vu la nouvelle prise à distance et il ne s'en tient plus à une seule rue.
Je ne vois aucune caméra de surveillance ici.
Alors comment observe-t-il ?
Jennifer, regarde.
Une caméra de tableau de bord et un smartphone accroché.
S'il pirate les deux, il pourrait utiliser la caméra pour guider la voiture jusqu'à sa cible et simultanément, observer le conducteur terrorisé.
Une escalade.

On a un témoin.
Selon lui, la voiture a dévié pour éviter de heurter un piéton
- avant de reverser la femme.

Il a donc précisément ciblé une séduisante, brune.
Penelope Garcia venue avec vous en direct sur les lieux seulement pour une durée limitée.
La dernière victime renversée, que sais-tu sur elle ?
C'est vrai, la victime.

Meredith Courtelis, 22 ans, une beauté aux cheveux de jais.

Elle vivait chez ses parents, allait à l'école.
Elle voulait devenir assistante médicale.
Un petit ami ?
Elle n'en a pas, selon ses réseaux sociaux.
Meredith était bien seule.
Une vieille fille.

Ce suspect l'a spécifiquement ciblée de toutes les autres cibles possibles.
Y a-t-il un lien avec le conducteur ?

Je ne trouve rien de chez rien.
Aucun lien.
Le seul détail sur lequel il est cohérent.
- C'était l'adjoint du procureur.

Ils nous proposent un accord.
- Ils veulent que je plaide coupable ?

L'offre est de 2 à 5 ans.
- Je vous laisse en discuter.

Elle peut entendre tout ce que vous avez à me dire.
De 2 à 5 ans.
C'est une longue peine.
Je comprends, mais il s'agit d'une perspective.
Beaucoup plus que rien, mais beaucoup moins que 25 à vie, ce à quoi vous feriez face si reconnu coupable.
Selon toi, je devrais accepter ?
Selon moi, étant donné l'enjeu, vous vous devez à vous-même de l'envisager soigneusement.
Je doute pouvoir mentir et dire que j'ai fait ça.
- C'est idiot ?

Je refuse de te voir plaider coupable pour un crime que tu n'as pas commis.
Ou je devrais peut-être abandonner.
L'offre est si basse, est-ce bon signe ?
Le gouvernement trouve que le dossier est fragile ?
- Possible.

Pas forcément.
Ils pourraient aussi vouloir classer vite l'affaire en toute discrétion.
Franchement, j'ignore ce que ça signifie.
Je ne suis pas en mesure de remettre en cause de bonnes offres.
Ce qui est le cas.
Mais ce n'est pas moi qui purgera cette peine.
Que feriez-vous à ma place ?
Je ne suis pas à votre place.
C'est une décision que vous seul pouvez prendre.
Quoique tu décides, je reste à tes côtés.
Comme toute l'équipe.
Spencer, si vous voulez vous battre jusqu'au bout, je vous promets tout apporter dans mon arsenal pour le combat.
Mais je ne peux pas vous promettre une meilleure issue que celle qu'ils vous offrent aujourd'hui.
Je veux me battre.
Ce suspect est ce qu'on appelle un sadique symphorophile.
La symphorophilie est une sorte de paraphilie où l'excitation sexuelle est tirée de la mise en scène et en observant les désastres, tel un incendie, ou dans ce cas, un accident de la route.
Observer la destruction qu'il provoque est extrêmement important pour ce suspect.
Il aime observer la terreur du conducteur dont il détourne la voiture, autant que l'impact avec la victime piétonne choisie.
Afin d'observer, il pirate les caméras du trafic ou celles du tableau de bord, ainsi que les smartphones accrochés.
Écartez-vous !

Jusqu'ici, on a aucun lien apparent entre les conducteurs des véhicules et leurs victimes piétonnes.
Les conducteurs semblent avoir été choisis en fonction de leurs véhicules.
Le choix du véhicule se limitait au début à une marque et un modèle, mais il a depuis étendu ses capacités de piratage.
On pense que notre suspect est un homme blanc, dans la vingtaine.
Il est assez prudent pour choisir des conducteurs en fonction des options disponibles dans leurs véhicules, telles qu'un attache-caméra ou smartphone sur le tableau de bord.
Bosser dans un parking serait un bon terrain de chasse car il pourrait voir sans cesse les mêmes voitures et une fois qu'il a déterminé que ce conducteur utilise constamment ces options, voilà sa prochaine victime.
Ses deux premiers piratages étaient pour perfectionner sa technique.
Et ces piétons, des victimes par opportunité.
Cependant, ce dernier piratage révèle qu'il affine ses critères de victime.
Il a choisi spécifiquement une jeune femme brune et séduisante.
Comme si cette victime était un substitut de quelqu'un que le suspect cherche à terrifier et à punir.
Ce suspect peut manquer de confiance et d'aptitudes sociales nécessaires pour nouer des relations saines, ce qui pourrait alimenter sa colère.
D'après nous, sa ou ses prochaines victimes seront de jeunes femmes séduisantes avec qui il aura une sorte de lien personnel.
Conseillez aux conducteurs de se protéger en retirant les support-caméras et en évitant d'accrocher les smartphones au tableau de bord ou au lecteur de CD.
C'est exact.

La police doit aussi comprendre que les conducteurs de ces véhicules sont des victimes.
Ils sont incapables de contrôler les véhicules qu'ils semblent conduire.
Ça sera tout.
Tout va bien ?
Non, je viens de parler à Jack Garrett de l'I.R.T.
On a un problème.
Eh bien, au moins, on a été avertis.
Merci.
Tout va bien ?
C'était Emily.
Au sujet de Reid ?
Elle a eu des nouvelles des progrès sur l'enquête mexicaine du meurtre.
Ils ont trouvé l'arme du crime.
Il était couvert du sang et des empreintes de Reid.
Que se passe-t-il ?
Qu'est-ce qu'il se...
Dégagez de là !

- Tu as appris ?

- J'ai reçu un app...

- Mieux vaut que je ne sache rien.

Il faut parler à Spencer.
Ils ont trouvé le couteau ?

Dans le désert.
La théorie est que vous l'avez jeté par la vitre durant la poursuite.
Ça devait être l'homme que tu poursuivais.
Mais cette voiture et son conducteur sont dans la nature.
Le sang et les empreintes sur le couteau sont les vôtres.
Ça se présente mal.
Ce n'est pas tout.
La lame sur l'arme du crime correspond à celle qui vous a coupé.
Donc l'offre de 2 à 5 ans refusée ce matin n'est plus une option.
La nouvelle offre est de 5 à 10 ans.
Oh, mon Dieu.
Elle est à durée limitée.
Vous avez jusqu'à l'acte d'accusation pour l'accepter.
Si vous la refusez, il n'y aura pas d'autres offres.
Vous passerez en jugement.
S'il perd, il prendra de 25 ans à perpétuité ?
Vous en souvenez-vous davantage sur comment vous vous êtes coupé ?
J'essaie, mais je ne m'en rappelle pas.
Et je refuse l'offre.
Je sais ce qui est en jeu.

Tu me laisses un instant avec Spencer ?
Bien sûr.
La femme, Veronica Perotta, a été déclarée morte sur les lieux.
- Elle correspond au type physique ?

Et pour le conducteur ?
Tim Dellinger.

Il a fait une hémorragie cérébrale durant l'opération et est mort sur la table.
Aucun lien apparent entre les deux.
Mais on n'en est pas sûrs, on ignore donc si le conducteur n'avait pas le contrôle du véhicule.
La radio était allumée sur 98.2 Wuko.
C'est notre gars.
Je t'en prie, réfléchis-y au moins.
Réfléchis aux preuves.
Je sais.

On le sait.
Mais un jury n'en saura rien.
Un jury ne verra uniquement ce que Scratch veut leur montrer.
Tu crois qu'ils me condamneront ?
Je n'en sais rien.
Mais si c'est la cas, 5 ans...
C'est faisable.

Pas comme agent du FBI.

Mais tu serais libre.
Le FBI est mon foyer.

Ta place n'est pas en prison.
Et si tu joues à la roulette russe sur ce coup... 25 ans.
C'est toute une vie.
Si c'est Scratch qui me piège, vous l'attraperez.

Oui, on l'aura.
Je te promets qu'on n'y renoncera jamais et qu'on te disculpera.
Mais si on n'y arrive pas cette semaine ?
Ni cette année ?

Car je sais qu'on n'y arrivera pas avant ton acte d'accusation.
Que dois-je faire ?
Je n'en sais rien.
Mais j'ai peur pour toi.
Tout comme moi.
Il doit y avoir une sorte de lien entre le suspect et Veronica Perotta.
Enfin, il s'en est pris à elle devant son domicile.
Il devait connaître un minimum sa routine quotidienne.

J'étudie les réseaux sociaux de Veronica.
Elle était célibataire.
Elle a rejoint récemment un truc appelé Amorous Intrigue.
Le site de rencontres.
C'est donc ça ?

Je ne veux pas rejoindre un truc que tu connais et je n'ai pas besoin d'un site, ce n'est pas du tout ça.
S'il a eu besoin d'un site de rencontres, il a peut-être du mal à rencontrer des femmes.
Voyons si elle a rencontré quelqu'un sur Amorous Intrigue.
Elle a été contacté plusieurs fois, mais ça n'a mené nulle part.
Attends, il y a quelqu'un.

Il l'a contactée 3, non, 4 fois.
Elle l'a ignoré.
Elle a dû le rejeter à cause de son profil.
Son profil a quoi de bizarre ?

Oui.

Il est dans l'informatique et... il a été ingénieur du son sur une station de radio locale.
Laisse-moi deviner.

Oui, c'est bien ça.

Il a cyber-harcelé Veronica pendant des mois.
Qui d'autre a rejeté Jonathan sur Amorous Intrigue ?
Aucune idée.

Ça ne ferait qu'intensifier les rejets.
Voilà, Alyssa Miles, tout à fait son genre.
Sa prochaine cible.

Oui, envoyée sur ton portable.
Bien, attrape ton PC portable, championne.

Viens.
Je suis bien.

Bonjour, Alyssa.
Qui vous êtes ?
Je me suis dit qu'il était temps de se rencontrer.
On se connaît ?
Tu ne vas pas m'ignorer, Alyssa.
Pitié !

- Oui, Luke ?

La voiture est là.

Selon la police, il n'est pas chez lui et il n'y a pas sa voiture.
Pourquoi ce changement de mode opératoire ?
Ça fait partie de son escalade.

Sa confiance est accrue.

Il doit y prendre part et il veut éprouver le moment de l'impact, même si ça signifie qu'il ne s'en sorte pas.
Il faut émettre une alerte et découvrir où il l'emmène.
Pour émettre une alerte générale, il me faut des alertes.
Il a piraté la préfecture et supprimé tout son dossier, donc je ne trouve aucune voiture à son nom, sans parler du permis.
Il doit conduire une Meridian de 2013.

Exact.

C'est logique.

Croise les immatriculations de Meridian de 2013 aux propriétaires.
La seule sans propriétaire défini est notre suspect.
Arrête de me fixer quand je fais des recherches !
- C'est bizarre.

J'ai trouvé.

J'émets l'alerte.
Pitié, laissez-moi partir.
Contente-toi de rouler.

Profite de la ballade.
Et voilà.
Pourquoi faites-vous ça ?
Pitié, laissez-moi me garer.
Je suis désolée.
Je regrette d'avoir ignoré vos messages.
Je te pardonne.
Pitié, les freins...

Les freins ne fonctionnent pas !
Comment vous faites ça ?

Profite de la ballade.
Ne regarde pas parterre.
Garde les yeux sur la route.
On va trop vite !
Il a désactivé le GPS, on ne le trouvera pas comme ça.
Il me faut autre chose.
Peux-tu pirater directement la voiture ?
J'ai déjà essayé ça, car c'est, tu sais, mon truc, mais il a mis un pare-feu autour du réseau de contrôle du véhicule.
Alyssa semble avoir réussi à garder son portable.
Si elle l'a sur elle, tu peux peut-être...
Ça, c'est utile.

Elle a désactivé la localisation, mais je peux facilement annuler ça.
Ils sont à 3 km à l'ouest d'ici et vont vers le nord sur Fremont Parkway.
Bien, on s'en charge.

J'arrive, j'arrive...
Ralentissez !
Pitié, ralentissez.
- Je suis désolée !

Où va-t-on ?
C'est une surprise.
Je l'ai en visuel.

Tu es obligé de faire autant d'embardées ?
Je suis malade en voiture.
Quel est son but là ?
Précédemment, il a piraté une voiture pour viser une femme.
Maintenant, il a sa cible dans la voiture avec lui.
Garcia, je crois qu'il va se crasher.

Un lieu d'accident, littéralement.
Ça finit sur un quai de chargement dans 2.5 km.
Accroche-toi.
Oh, mon Dieu !
- Préviens la police.

- Garcia, il faut que tu la pirates.

Ne me dis pas de pirater quand je pirate.
- Mais il est très doué.

Maintenant, concentre-toi.

Je ne veux pas mourir ici avec toi.
Personne ne va mourir aujourd'hui.
Mon Dieu, il faut ralentir.

Garcia, on est à court d'options.
J'essaie une 2e commande en mode Boomtron.

Que s'est-il passé ?

Les mains en l'air !

Tout de suite !

"La perte du contrôle est toujours source de peur.
Mais c'est aussi toujours source du changement."
James Frey.
Je suis désolé d'être si long à rentrer.

Non, ce n'est pas de ta faute, maman.
Rien de tout ça n'est de ta faute.
JJ a dit avoir emmené les garçons te voir.
Je sais.
Eh bien, elle va revenir te voir tous les jours.
Peut-être, je l'espère.
Écoute, maman, tout ce que tu as à savoir, c'est que je suis en sécurité et que j'ai une avocate géniale.
Oui, elle est géniale.

Je sais.
Ça ne sera pas comme ça pour toujours.
Je te promets.

Pour moi, aussi.
Ne pleure pas, maman.

Je vais bien.

Je t'aime.

Je m'y rends là.
Ça me réjouit que vous soyez là à temps pour l'acte d'accusation.
Qu'a décidé de plaider le gamin ?
Aucune idée.

Je ne supporte pas l'idée de lui en prison.
Mais 5 ans, c'est beaucoup moins que 25.
Cette décision doit le tourmenter.
Eh bien, quoiqu'il décide il a tout notre soutien.
Il le sait.

On doit prouver que Scratch est derrière ça.
On l'aura.
C'est au tour de son dossier.
Dossier numéro 149-CR 0308, les États-Unis contre Reid.
Maître Duncan, votre client est un agent du FBI, est-ce exact ?
C'est exact, Mme la juge.
Vous êtes accusé de meurtre, ce qui est très grave.
Oui, Mme la juge.
Maître Duncan, votre client souhaite-il plaider ?
Oui.
Et que plaidez-vous, agent Reid ?
- Non coupable.

Et pour la caution ?
L'accusation s'y oppose et demande la mise en détention.
Mme la juge, mon client ne présente aucun risque de fuir.
Ceci est ridicule.

Des circonstances atténuantes.

En omettant d'informer le FBI de son voyage à l'étranger, l'accusé a enfreint le protocole du Bureau.
Mon client ne présente aucun risque de fuir.
Il a de solides liens avec cette communauté.
Sa mère est atteinte d'Alzheimer ainsi que de schizophrénie et vit chez lui.
Il est le seul responsable de son bien-être.
De plus, il s'agit d'un agent renommé de l'unité d'analyse comportementale du FBI depuis plus 10 ans.
Et en tant qu'agent du FBI, il a des contacts dans le monde entier.
L'agent Reid serait prêt à rendre ses passeports personnel et gouvernemental.
S'il voulait un faux passeport, il en trouverait un facilement.
Il n'a pas de casier judiciaire.
L'accusé se trouve dans une situation privilégiée pour échapper à la police s'il fuit la juridiction.
Il veut rester et prouver son innocence.
Il aurait dû y penser avant de passer la frontière en douce.
Je peux présenter de nombreux témoins de moralité policiers en sa faveur immédiatement.
Les témoins sont ici dans la salle, tous des agents de FBI très respectés.
Du calme, maître Duncan.
Il est presque 18 h et je ne tiens pas à entendre des témoins de moralité.
Les actes sont plus éloquents que les paroles, je le dis sans cesse.
On serait prêts à se soumettre à un couvre-feu et à une surveillance stricte de ses déplacements.
Un peu trop tard, maître.
Si l'ancien comportement est le meilleur indicateur de la future conduite, ce que je crois, alors votre client présente un risque de fuir.
La libération sous caution est rejetée.
Le défendeur sera déféré à la prison fédérale jusqu'au procès.
Dans combien de temps son dossier sera jugé ?
C'est un cas compliqué.

Monsieur.
Spencer, désolée.