# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Football.
Frankie.
Bonjour, ma puce.
Je suis malade.
37,8°.
C'est trois fois rien.
On doit pas aller au foot au-dessus de 37,7°.
Prends un Doliprane, et ça ira mieux.
Ça masque juste les symptômes.
Je serais quand même contagieuse, genre patient zéro.
Tu vas courir sur un terrain, pas embrasser tout le monde.
Je me sens vraiment pas bien.
C'est mon tour d'apporter les en-cas.
J'ai des clémentines et ce truc.
Où est Frankie ?
Elle est malade.
À ce qu'elle dit.
Mais j'ai les en-cas, c'est bon.
J'ai horreur de ça.
J'ai dû encadrer une sortie, quand Flo était malade.
Au musée de... de je ne sais plus quoi.
Bonjour, Sam.
Bonjour, Francis.
Comment tu vas, avec tout ça ?
Avec tout quoi ?
La mère de Thera, son opération.

Moi, ça va.
Et elle ?
Elle appréhende l'opération.
Comme nous tous.
J'ai pas tout dit dans le mail.
- C'est pire que dans le mail ?

On craint l'occlusion, des infections.
On lui enlèverait une partie de l'intestin.
Elle finirait avec un anus artificiel.
Ça en vaudrait quand même la peine.
Pour qui ?
Enfin...

Tu veux bien prier pour elle, demain ?
C'est elle qui l'a demandé ?
De prier ?
Ça ne peut pas faire de mal.
Dieu, c'est vraiment pas son truc.
Elle s'est fâchée, quand les nouveaux ont voulu faire prier l'équipe.
C'est pas ça.
Le pouvoir de la conscience du groupe peut l'aider à guérir.
Je peux faire quoi d'autre, à part prier ?
Tu sais quoi ?
Inscris-toi pour jouer avec son chat.
Excuse-moi.

Tu as rédigé des directives anticipées ?
Bonsoir, toi aussi.
Tu voudrais quoi ?
Il faudrait que je le sache.
Eh bien...
Ton grand-père, mon père, était diabétique.
On peut perdre ses jambes, avec ça.
Ça serait la cata.

Si on me disait que je perdrais mes jambes, j'arrêterais les frais.
Tu te suiciderais ?
Je ne connais pas d'autre moyen.
Je ne veux pas que tu aies à t'occuper de moi.
Et je ne veux pas devenir un fardeau.
Tu ne veux pas être un fardeau ?
Jamais.
En fait, quand Felicia a eu son attaque, personne n'avait son code secret et son argent est bloqué.
Donc, il faut que tu aies mes codes.
Mon code bancaire, c'est 3, 9, 6, 7.
Arrête.
Il faut être préparées.
D'accord, salut.
Merde, 39,6°.
Nan t'a donné ton médicament ?
Celui au raisin.
Je sais.
Ça fait du bien ?
- Je dois tout boire ?

- Pourquoi ?

C'est bien.
- C'est dégueu.

Je suis désolée.
Désolée.
J'aimerais t'en débarrasser et le prendre à ta place.
Ça m'aiderait pas.
Je serais malade, et toi, tu dirais : "Maman, lève-toi."
Je croyais que tu parlais du médoc.
Et un.
On tient.
Deux.
On relève, trois.
Quatre.

Cinq.

Six.
Dos bien droit.
Deux, penché.
Et trois.
Levez les yeux, quatre.

Six.
Et sept, tendu, seconde, et huit.
Après une bonne bière, je suis le plus le même homme.
Le jour et la nuit.
Je deviens en paix avec moi-même.
Je suis un mec stressé.
Mon métier est difficile.
Quand mes lèvres embrassent la bière...
Tu sais ce que c'est ?
C'est un premier rencard, et ça se passe mal.
Pourquoi tu les écoutes ?
Tu es carrément indiscrète.
Parce que tu es sur ton téléphone.
Maman, non.
Je dois l'aider.
Maman, t'as pas intérêt.
Reste là.
Alors, parle-moi.
Je suis en pleine discussion.
Il y a peut-être un truc de harcèlement.
Dakota subit le pire...

Excusez-moi.
Je peux prendre votre sel ?
Pardon ?
Vous êtes jolie.
Vous n'avez pas l'air de bien vous connaître.
Je l'ai rencontré à la gym, c'est le premier rendez-vous.
Je sais.
Comment ?
Ça se voit, et il est grossier.
Il a pas arrêté de parler.
On apprend juste à se connaître.
Je connais tout de lui.
Il est dans l'immobilier.
L'immobilier d'entreprise, il vend des bureaux.
Le mec de l'imprimante, barbant.
Et désolée pour sa sœur.
Voilà le plus important.

Et vous, alors ?
Je n'ai rien entendu sur vous.
Maman...
C'est votre fille ?
Désolée, elle vous dérange.

Elle ne me dérange pas.
Il revient.
Asseyez-vous là, puisqu'aucun de vous n'écoute.
Je reste avec votre charmante amie, que vous ne remarquez pas.
Alors, les catégories sont... les écoles publiques, les universités privées.
Ensuite, il y a les grandes écoles, mais il aurait fallu y penser plus tôt.
Commencez par réfléchir à ce que vous allez étudier.
Et préparez les examens.
Il y a des écoles qui accordent plus de poids aux entretiens.
Mais la plupart ne s'intéresseront pas à vous si vous n'avez pas 90 % aux tests.
Vous devez donc faire un bon score.
Puis-je vous suggérer des études courtes ?
Trevor est rentré de la fac.

Mais il sort toujours avec Lizzy, trop dégueu.
Il veut l'emmener à Tahoe cet été, avec sa famille.
Enfin, bref.
Tu sais ce qu'on devrait faire ?
Trouver un bungalow à Joshua Tree.
Il y a un vieux club de vacances.
On peut squatter les bungalows.
On pourrait y passer l'été.
On dit à nos mères qu'on part camper, et on passe l'été à fumer de l'herbe à Joshua Tree.
Incroyable.
C'est vraiment arrivé ?
Qu'est-ce qu'il a dit ?

Mon premier avortement va commencer.
Le premier ?
- Femme de petite vertu.

Le médecin me dit qu'il y a un problème.
Je demande lequel, et il répond...
"Vous ne pouvez pas avorter, vous n'êtes pas enceinte."
Excellent.
Je comprends pas.
J'ai senti un coup de pied, je vous dis.
Choupinette.
Ça m'a servi pour l'année suivante.
Tu es stupide.
Ce n'est pas le terme qui convient.
"Ma chérie", je préfère.
Voilà ce que tu devrais dire.
- Bonne nuit.

Je t'aime.
Bonne nuit, coquelicot.
Dors bien.
Question : combien d'avortements, dans cette pièce ?
Tressa.
Je le dirai pas.
J'ai accompagné ma mère quand elle a avorté.
Quoi ?
- Tu me l'as jamais dit.

- Ah bon ?

- Tu avais quel âge ?

Ma mère est tombée enceinte, sans pouvoir le dire à mon père.
Donc, c'était pas le sien ?
En fait, je sais même pas.
Elle me faisait confiance.
Et on est allés la faire avorter de mon frère.
- Je sais.

- C'est fou.

- Tu devrais l'écrire.

J'arrive jamais à partir de faits réels.
Je peux ?
J'en étais sûre.
Incroyable.
C'est bon.
Ça alors, Nora Ephron.
- C'est bon ?

Je sais pas ce que je vais faire de ma vie.
Je suis vraiment paumée.
J'irai jamais à la fac.
Ma puce, tu vas y aller.
- Tu dois juste...

Pour ça, j'aurais dû m'y prendre... bien plus tôt.
J'ai perdu tellement de temps à m'amuser.
Quel gâchis !
Quand je fais le bilan... de ces trois dernières années,
j'ai été qu'une pauvre fille.
Les pétards.
Les histoires à la con avec mes copines.
Et je commence à réaliser que je vais avoir
18 ans.
Dans deux ans.
C'est comme si... c'était déjà foutu.
C'est ce que je ressens.
Tu sais, ma puce...
J'étais pareille, à ton âge.
Et aussi à 20 ans.
Et aussi ce matin.
Et elle a monté sa boîte.
Je vais te confier le grand secret de la vie.
On n'y comprend jamais rien.
On est toujours à la ramasse.
Et on trouve ça injuste.
Tu vois, t'es pas la seule.
Sam, ne pleure pas.
Regarde dans quel état tu mets ta mère.
Ça va aller, maman.
C'est mon vin !
Tu l'as volé dans mon garage.
Qu'est-ce que tu fais ?
Viens.

Viens t'asseoir.
Je veux bien un verre.
C'est ta chemise de nuit ?
Je ne retrouve pas mon pyjama.
Merci.
Comme ça, vous faites la fête sans moi ?
Sans vous, ce n'est pas la fête.
Vous savez quoi ?
Vous êtes ravissante.
C'est vrai, vous êtes ravissante.
Je vais avoir combien ?
Tu peux compter.
Ne compte pas.
Je veux avoir la surprise.
Tout est là ?
Jolie tirelire.
Elle s'appelle Martin Luther King.
Elle l'appelle comme ça, même si c'est un cochon.
Je peux vous demander votre âge ?
J'ai 25 ans.
Et comment avez-vous eu ce travail ?
Quand avez-vous commencé ?
J'ai commencé par un stage à 22 ans.
- Vous avez fait la fac ?

Vraiment ?
Ça nous fait 20, 40, 65, et... 75 cents.
Combien ?
65 dollars et 75 cents.
- Tu as ton porte-monnaie ?

- Tu m'avais dit oui.

- C'est ton argent.

Tu oublies Martin Luther King.
- Merci.

C'est quoi ?
Des bonbons et des bijoux avec mon argent.
- C'est pas juste.

- Quoi ?

Descends.

- Où ça ?

Pourquoi tu l'emmènes ?
Parce que je l'emmène.
- Tu restes avec Duke.

Tout va bien.
Maman !
Pourquoi t'as besoin de moi pour t'acheter des fringues ?
Viens.
- Fais-moi voir.

Allez, fais-moi voir.
Viens.
Écoute, ma puce.
L'avenir t'appartient.
Toutes les portes te sont ouvertes.
Tu sais, ces gens que tu vois sans arrêt ?
Qui ont l'air sûrs d'eux et font toujours les bons choix ?
Ça te semble impossible d'arriver où ils en sont ?
Alors, regarde.
Regarde-toi.
Tu n'es pas différente d'eux.
Ils ont juste enfilé un costume.
Ma chérie, tu peux devenir qui tu veux.
Et en plus, même si tu ne fais pas d'études, tu aimeras toujours la vie.
Car la vie est belle.
Même quand ça va pas.
Tu m'as amenée là pour me dire ça ?
Pourquoi ?

Je trouvais que c'était une bonne idée.
C'était pas si nul, ça t'a plu.
Je t'aime.
Je t'aime aussi.
Ne t'inquiète pas.
Je t'aime.
Ça te fait un beau cul.
{\fad(500,500)}: breakfast team :