# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Test micro...
C'est bon...

Son !
Prêt, Ayan ?
Ouais.
Super...

Alors...

5 ans, 4 chansons...
Tous des hits et pas des chansons de film.

Merci... et merci à vous tous.
Les paroles de vos chansons sont signées...
Saba Taliyar Khan... et elle n'est pas très connue.
Nous avons eu une relation très spéciale...
Et maintenant ?
C'est une très bonne amie.
Et toutes vos chansons insinuent un amour non réciproque.

Non non non...

Et encore...
J'avais seulement entendu parler du pouvoir de l'amour unilatéral...
Aujourd'hui, je comprends.
Est-ce que cet amour a un nom ?
C'était quoi ça ?

Je ne savais pas qu'il y avait une norme pour ça.
Écoute, garde ce genre d'étreinte pour ta famille, pas pour les filles avec qui tu sors !
Et c'était quoi ce baiser !
Excuse-moi !
Toutes mes ex-copines disent que j'embrasse bien !
Les gens racontent n'importe quoi de nos jours.
Tu embrasses bien, c'est ça...

Un coupable...
Coupable ?
Pourquoi ?
J'ai une petite amie...
Et alors ?

Et tu ne te sens pas coupable ?
Tu sais, les copains sont comme des films...
Il y a des flops et des blockbusters !
Et le Dr Faisal a été choisi par mon père...
Ce sera très vite un flop.
Qui qu'il en soit...
C'était...
Très bien...
Non, non... c'est... fini.
Tu es sûre ?
Absolument !
Ravie de t'avoir connu...
Tu me suis ?
Je ne connais personne ici...
Que veux-tu que je fasse ?
Que je sois ton guide touristique ?
"Hello, tout le monde !

C'est quoi cette attitude ?
Je t'ai égratigné ?

Pourquoi être aussi susceptible ?
Parce que je me suis disputé avec ma petite amie.
Je me suis aussi disputée avec mon copain !
Deux âmes perdues qui tournent en rond comme un poisson dans un bocal !
Pourquoi tu t'es disputé ?
Si je te le dis, tu vas encore me juger.
Je t'ai déjà jugé avec ton baiser.
Allez, dis-moi !
Alors... nous étions en retard pour cette fête... alors quand j'ai vu Lisa, je lui ai demandé pourquoi elle n'était toujours pas habillée.
Et elle a dit...

Sans blague !

Les deux !

Mec, c'est son problème !
Tu pues le macho à plein nez !
Tu dis que c'est de ma faute ?

Je connais trop de garçons comme toi !
Tu es si critique !
Critique et fière de l'être !
Maintenant si tu as fini, on peut sortir d'ici ?
Pour aller où ?
Tournée des bars !
Avec moi ?
Je ne vais pas y aller seule !
D'accord.

Allons-y !
Nous nous sommes pas correctement présentés !
Je m'appelle Alizeh Khan...

Rahul !
Tu as sûrement déjà entendu ce nom.
Tu plaisantes ou c'est vraiment ton nom ?
C'était une blague !
Je n'aime pas les blagues !
Je ne t'aime pas !
Comment tu t'appelles ?
Ayan...

Regarde !

Elle s'excuse ?
Ouais, je me sens mal.
Tu es riche ?
Quel est le rapport ?
Eh bien, ça m'étonnerait qu'elle s'excuse parce qu'elle te trouve beau.
Oui !

Alors... tu es riche, n'est-ce pas ?
Ouais... je suis riche.
Première classe ou jet privé ?
Jet privé...
Je le savais !
Une vraie croqueuse de diam !
Tu es pauvre ?
Eh bien, mon père est riche...

Quelle différence ?
Je suis la dernière des 4 filles...
Les plus jeunes enfants obtiennent généralement le plus d'amour, mais pas dans ma famille...
Ma mère est partie j'avais 2 ans.
Quoi ?
Elle s'est enfuie.
Nos Mères sont Teresa, la tienne Usain Bolt (athlète)!
Ma mère...
Je suis désolée...

Pourquoi elle est partie ?
Je n'ai jamais été autorisé à demander à mon père...
Maintenant...
Quelle différence cela fait-il ?
Tu dois être proche de ton père, non ?
Que fais-tu à Londres ?
MBA !
Ça ne te ressemble pas !
Un autre rêve de ton père ?
Tu n'as pas tes propres rêves ?
Quoi ?

Je veux chanter.
Chanter !
Mais ma voix ne va pas aider le société de mon père... donc...
La faire couler, peut-être !
Je chante vraiment bien !

Tu veux que je chante pour toi ?
Qu'est-ce que je t'ai fait ?
Et Mohammed Rafi donne toujours l'impression qu'il pleure quand il chante.
Qu'y a-t-il mieux que de pleurer ?
Je ne suis pas fan...
Et pas de rire non plus !

Et tu prends quel chemin ?
Celle de la vie.
Tu parles comme Amitabh Bachchan !

Fais-tu autre chose que parler ?
Ou tu blesses l'ego des hommes pour gagner ta vie ?
S'il te plaît...

Parfois, je fais du yoga...
Chant bouddhiste...

Cours de danse Bollywood.

Comme le vent.

Tu trouveras mon nom dans n'importe quel cours.
Mais ce registre contient le nom de quelqu'un d'autre.
Qui est Ali ?
Personne.
Allô !

Arrête, c'est personne !
Regarde, le train arrive.

Qui est Ali ?
Mon apocalypse.
J'étudiais à Lucknow quand j'ai rencontré Ali...
Le sexy, fougueux, enflammé DJ Ali...
C'était comme si la musique faisait partie de son âme...
Il était aussi absorbé par sa musique que j'étais par lui.
Je pensais que nous étions amoureux...

Mais, en vérité, c'était l'amour de ma vie et j'étais juste son passe temps.
Alors, qu'est-ce qui s'est passé ?
Qu'est-ce qui aurait pu arriver ?

C'était l'amour d'après lui.
Une putain d'hôtesse de l'air... qui lui a montré sa sortie de secours... et c'est tout.
Et moi et mon cœur brisé avons trouvé notre chemin à Londres.
Mais tu l'aimes toujours ?
Cette question me fait me sentir vraiment mal.
Donc, Dieu merci pour le Dr Faisal...
Au moins, il est agréable à regarder...
Une grande distraction !
Ma Lisa est très très chaude.
Qu'entends-tu par "très chaude" ?
Très chaude.
Tu veux parier ?
Parier quoi ?
Allez...

Pari tenu !

D'accord.
Et si je gagne ?
Alors je vais te laisser m'embrasser à nouveau...
Mais tu ne gagneras pas !
Tu crois ?

Écoute, surtout ne vomis pas !
Non, non, non, je vais bien, je vais bien !
Tu n'étais pas obligé de faire ça !

Ici ?

Je viens ici quand le monde me fatigue... quand je veux passer du temps avec moi-même...
Parce que c'est le seul endroit sur terre qui sait que...
L'amour n'a pas de sens.
Pas de sens !
Je vais te faire une offre que tu ne pourras pas refuser.
Je vois...

Bonsoir !

Docteur Faisal !
Alizeh...
Lisa !
Je suis Lisa D'souza.

C'est votre prénom...

Votre nom de famille est Khan, c'est bien ça ?
Je me suis exercée toute la journée.
Tiens mon sac, chéri.
Est-ce que c'était bien ?
C'était bien.
Et pas de namasté pour nous ?
D'accord !

Vous avez l'air malade...
Vous avez la grippe ?
Parce que c'est dans l'air.
Non, je vais bien.
Alizeh...
Je ne t'ai pas demandé...

C'est un ami de la famille.
Oh.

Eh bien... c'est la famille d'une amie...
Donc, un ami de la famille de mon amie !
Chéri, tu vois...
C'est incroyable...

Depuis combien de temps êtes-vous ensemble ?
Depuis combien de temps ?
Ça fera un mois demain !
Comme c'est mignon !

A la gym !

A la gym.
Une salle de gym, le "online", très bien.
Ouais.

Il m'a vu dans le sauna...

Et vous ?
Eh bien.

Alors pourquoi ne pas transformer un lien si étroit en famille ?
Wow...

C'est comme le français... mais ce n'est pas du français !
Parce que c'est de l'ourdou ?
L'hindi c'est beau aussi.
Seulement quand M. Bachchan parle dans "Qui veut gagner des millions"!
Elle adore cette émission...
Ouais.

Il a utilisé ce mot une fois...
"Vaatavaran"!
Et j'étais comme ça : "Oh mon Dieu"!
J'aime ce mot !

Ayan dit que ça signifie...
" Vibe "!
Alors moi et le les filles l'utilisons tout le temps...
J'adore le "vaatavaran" de ce club...
J'adore le "vaatavaran" de ce bar...
J'adore ce mot.
Alizeh, on devrait se faire une sortie entre amie.
Se faire un déjeuner entre fille.
Je fais des allergies alimentaires et aussi à certaines personnes.
Vous pourriez aller voir un film !

Ouais.

En fait, je viens juste de regarder un grand film français...

Je l'ai vu !
Je l'aime vraiment !

D'une garce immorale...
Une prostituée.
...qui embobine les hommes riches pour leur argent...
Vous savez quoi, Lisa...

Je pense que vous l'aimerez.
Pourquoi ?

Juste que c'est un bon film.
Comment osez-vous ?
Chéri, comment ose-t-elle ?
Comment oses-tu ?
Ils te demandent "comment oses-tu ?"
Vous avez bien dit ce que je pense ?
Je ne savais pas que vous pensiez.
Vous êtes aussi stupide que vous en avez l'air.
Qui lance du vin rouge sur du noir ?
Oh mon Dieu, je ne peux pas croire qu'elle m'a fait ça !
Cette fille est très bizarre.
Arrête de me toucher !
Prenons un taxi.
Bébé... ne pleure pas...
Qui veut manger du bon yaourt à 0% ?

Va-t'en !
Elle m'a humiliée...
Insultée.
Et toi, Ayan... tu ne m'as pas défendue !
Je... t'ai toujours défendue.
J'ai un cœur.
J'ai un cœur, bon sang !
Quelle manière de danser !
Je faisais juste du yoga...
Si je peux me permettre, ta forme est remarquable.
Où est la pimbêche ?
Lisa a été vraiment bouleversée hier !
Pourquoi ?

Un peu de respect !
Pour qui ?
Qu'est-ce que c'est ?
C'est pour toi !
Je me fiche de Lisa !
Tu es mignon...
Je suis venue m'excuser.
Avec ça ?
Quoi, tu aurais préféré des fleurs ?
Je déteste les fleurs.
Qu'est-ce que les fleurs t'ont fait ?
Les fleurs sont tellement surestimées !
Ouais, elles ont l'air jolies...

Par contre les cactus... ils ne sont pas si fragiles...
Les cactus sont intrépides...
Je ne veux pas être une fleur...
Je veux être un cactus.
Et une bonne claque !
Petite plante, mais féroce !
S'il vous plaît monsieur.

Grand Dieu, prenez-le...
Que mille Dieux vous protègent.
Admets-le.

Nulles, vulgaires et plus collantes !
Ma playlist "Cheap Thrills"!
Sans déconner...

La chanson la plus célèbre des années 80?
Film ?

Chanson la plus nulle ?
Film ?
Maqsad, 1984!
Tu n'es pas le frère que j'ai perdu, n'est-ce pas ?
Non, mais c'est peut-être le docteur !
Espérons qu'il reste perdu longtemps !
Tu fais quoi à 16 heures aujourd'hui ?
Je suis très occupé...

Tais-toi !

T'as raison !
- Quel est le problème ?

J'ai vu ton déhanché chez toi pourquoi ici t'es aussi raide qu'un piquet ?
C'est embarrassant.
Embarrassant ?
C'est ce qu'on dit quand on veut se donner de l'importance.
Tu n'es personne ici !
Ainsi tu n'as pas à avoir honte.
Et tu n'as pas à être embarrassé non plus !
Laisse toi aller, mon gars.
Je ne peux pas danser en groupe...

Oh, vraiment ?

Ce n'est tout simplement pas ma scène...
Tu dois juste danser.
Oublie ta Lois Lane intérieure...
Tu es né pour être Wonder Woman !
Au nom du sex-appeal de Sunny Leone montre à ce monde cruel que tu es une vraie "Baby Doll"!
"Baby Doll" !
Tu es sûre que tu n'as pas la fièvre.
Prépare-toi.
Comme dans "Jab Tak Hai Jaan"...
Regarde cette scène.
Je serai la reine du bal !
Woohoo !

Tu avais raison.

Je te l'avais dit !
Mais si tu penses que j'ai été impressionnant attends de m'entendre chanter...
Tu seras fan !
Dieu.
Chante !
Quoi ?

"Chante", c'est à dire ?

Ici ?

Sur ce trottoir ?
Pas encore !
Pourquoi es-tu aussi agacée ?
Parce que Lata Ji... ton auto-louange commence sérieusement à me taper sur le système !
Tu ne me prends pas au sérieux...

Et bien chante pour Lui !
Arrête d'attirer l'attention sur toi !
Et si tu tombes amoureuse de moi ?
Eh bien, M. Aashiqui 3... je prends le risque !
Allez...

Non.
Tu ne chantes pas ?
C'est ta dernière chance...
Non ?
D'accord... et bien casse-toi !
Comment c'était ?
Odieux !
O... quoi ?
On aurait dit une ode à la constipation !
Fredonner une mélodie ne veut pas dire chanter...
Il n'y avait pas de peine ni d'émotion...
Et tu es experte, donc...

Il n'y avait aucun sentiment.
Parce que ça...

Tu pourras vraiment chanter quand il sera brisé.
En attendant, fais ton MBA, gagne de l'argent et laisse la musique de côté.
A plus, bye !
Charlie Brown...

Je savais que tu appellerais pour t'excuser.

N'oublie pas le code de l'amitié.

Quoi qu'il en soit.
Écoute !

Non, non, ça suffit !
Écoute-moi !
Le plan n'implique pas d'écouter Lisa débiter ses conneries... mais de danser !
Parce que tu es ma star de la danse !
Quoi ?
Silent Disco, mon frère.
Je ne suis pas ton frère.
Parce que tu es ma star de la danse !
Alizeh et moi voulaient vous faire des excuses pour l'autre jour...
Quoi ?

C'est si gentil de votre part.
Eid Mubarak.
Eid Mubarak ?
Aujourd'hui ce n'est pas L'Eid...

Alors !

Passez à un canal que vous aimez...

Et voici un bonus supplémentaire...
Qu'est-ce que c'est ?
C'est le nectar de l'amour...
Vous rêverez tout éveillé...
Je reviens tout de suite.
Alizeh !
Tu avais disparu !

A Londres !

Tu as rompu avec Ali et tu nous as tous oubliés !
Tu vas bien ?

Joue un bon bolly !
Ce truc électro me donne la migraine...
Quoi ?

Juste pour moi !
Eh bien...

Mais ça parle de rupture.
Alors, je veux !
D'accord.

La chanson de rupture...
Rend les sentiments du cœur plus forts.
Elle dure quatre minutes trente
La chanson de rupture...
A cause d'une étrangère, il a brisé mon cœur d'indienne.
Je l'ai donc quitté et je suis partie
Ses mauvaises actions l'ont trahi
Je l'ai donc quitté et je suis partie
J'ai accepté la douleur dans mon cœur et je me suis faite belle.
J'ai accepté la douleur dans mon cœur et je me suis faite belle.
Aujourd'hui, j'ai rompu avec mon bien-aimé.
C'estlapremièrechosequej'aifaite en me réveillant ce matin.
Aujourd'hui, j'ai rompu avec mon bien-aimé.
Quand ça s'est passé et pourquoi n'avoir rien dit ?
Quand ça s'est passé et pourquoi n'avoir rien dit ?
Mais pourquoi avoir rompu avec ton bien-aimé aujourd'hui ?
Mais pourquoi avoir rompu avec ton bien-aimé aujourd'hui ?
C'est la première chose que j'ai faite en me réveillant ce matin.
Mais pourquoi avoir rompu avec ton bien-aimé aujourd'hui ?
J'ai pleuré de chagrin pendant quelques jours.
Et puis j'ai supprimé son numéro.
Après avoir séché mes larmes, je suis allée au salon de beauté...
Maintenant, je fais mon shampooing chez le coiffeur
Je revois mes amies d'école
Je revois mes amies d'école
Et celles que je ne peux pas voir, on se parle sur WhatsApp.
Aujourd'hui, j'ai rompu avec mon bien-aimé.
C'est la première chose que j'ai faite en me réveillant ce matin.
Aujourd'hui, j'ai rompu avec mon bien-aimé.
Écoute bébé, je pense que...
Ce que tu as fait est bien
Oublie le passé...
Ton avenir est très prometteur.
Je suis avec toi bébé.
Nous allons faire la fête toute la nuit.
Si je parle trop...
C'est parce que j'ai trop bu
Tu l'appelles et tu l'insultes
Brûle sa photo...
Et qu'il aille au diable !
Aujourd'hui, j'ai rompu avec mon bien-aimé.
C'est la première chose que j'ai faite en me réveillant ce matin.
Mais pourquoi avoir rompu avec ton bien-aimé aujourd'hui ?
Excusez-moi, mais faites la queue.
Ça urge vraiment...

Où est Lisa ?
Reste-là.

Excusez-moi.

Je sais... mais parfois il m'arrive de penser que je pourrais être un homme...
Docteur...

Ne pleure pas, ne pleure pas.
Mon copain est un salaud aussi !

Je vais nous chercher un taxi.

Donne-lui ton adresse !
Je ne veux pas rester seul ce soir...
Emmène-moi avec toi...
Tu es devenu fou !
Ayan.

Non ?

Au revoir, Ayan !
Assieds-toi !
Là ?
Alizeh...
Qu'est-ce qu'il y avait dans ce verre ?
Nectar de l'amour...
Mon cul !
J'ai perdu mon amour...
Mon cœur est brisé !
Les petits morceaux de mon cœur bourdonnent autour de moi comme des mouches...
Tu as fini ?
Arrête de te comporter comme un enfant gâté !
Quelqu'un vient de t'arracher ton jouet préféré !
Ton cœur va très bien !
Tu en sais quoi sur le chagrin d'amour !
Pardon, madame "je sais tout" !
Écoute !
Plein de gens ont le cœur brisé tous les jours...
Et je sais de quoi je parle, je l'ai vécu !
Mais apparemment toi, tu ne sais pas ce que c'est.
Tu n'es même pas amoureux !
Tu sais quoi...
Viens.
Allonge-toi ici.
Alizeh, je ne suis pas d'humeur pour le sexe...

Allonge-toi !
Allonge-toi !
Maintenant regarde...
Ça fait mal ?
C'est ce qui s'appelle le cœur brisé.
Maintenant ?
Je vais bien.
C'est Lisa !
Cœur brisé !

Cœur brisé !

J'ai compris.

Maintenant, rentre chez toi !

C'est Heartbreak Hotel, mon ami...

Tu m'as rendu folle toute la nuit...

Là, elle nous la joue "Gone Girl".
Je le suis vraiment.
Tu m'appelleras ?
Que Jésus soit avec toi.
Avec vous deux.
Sale pimbêche !
Effrontée !
Puissiez-vous périr sous les rayons de mille soleils !
Brûle sorcière !

Damnée.
Damnée ?
Qu'est-ce que c'est ?
Maudite !
Ne me maudissez pas.
Disparaît, sale diablesse.
Si je vous revois, je vous tue !
Je vais l'aider avec les sacs.
Tu es fou ?

Fichez le camp d'ici !
J'avais toujours rêvé de dire ça depuis des années !
C'est trop le pied !
Et maintenant ?
Maintenant ?
Maintenant !

Guérir tout ça ?
Recoller les morceaux de ton coeur !

J'ai dit à papa que j'étais très peinée à cause de la rupture et tout ça... et que je devais faire un break !
Je pensais à Paris !
Tu fais quoi ce week-end ?
Je suis très occupé...

La ferme !

Dis à ton père que je t'ai kidnappé.
C'est excitant !
Pourquoi tu es si collant ?
Combien d'étoiles pour cet endroit ?
5 étoiles !

Toi + moi = 1 chambre ?
2 chambres d'hôtel = dépasser le budget !
Et si tu profites de moi ?

Tais-toi !
Ouais.

J'aimerais pouvoir vivre dans un hôtel pour toujours !
Nouveaux lits.

Nouveau savon.

Minibar !
Ce n'est pas gratuit !

Et tu connais le meilleur dans tout ça ?
Room Service !
Je vais trouver un menu.
Alizeh, tu as déjà mangé des parathas aux œufs ?
Comme si tu trouveras ça ici !
Non non...
Cette sensation que j'ai quand je mange...
Je ressens cette même sensation aujourd'hui...
Comme si mon cœur était rempli.
Tu sais ?
Je veux toujours ressentir cette sensation.
Je sais ce que c'est...
C'est comme se mettre en vedette dans son propre film...
Je veux danser, je veux chanter, je veux devenir fou dans les rues !
Tu penses que je suis fou...
Non, mec...

Je veux porter des saris et courir sur la montagne, aussi !
"Chandni..."
Mais tu sais quoi...
J'ai encore un rêve de Bollywood non accompli...
Lequel ?
Le rêve de l'aéroport.
Le rêve de l'aéroport.

Par deux fois j'ai pensé qu'il viendrait...
Les deux fois, j'ai attendu...
Et les deux fois, il n'est pas venu.
Mademoiselle, nous avons un jet privé.

Nous sommes jeunes, nous sommes libres et tu es à Paris avec le futur Mohd.

Quel est ton problème, mec ?
T'es pas la seule jolie femme ici.
Pourquoi t'es la seule à être fâchée ?
Celle dont je suis tombé amoureux ... Est ta meilleure amie.
Si elle accepte, je la prendrai dans mes bras.
Quand auras-tu une telle autre opportunité ?
Où trouveras-tu un cœur comme le mien ?
Je vais te montrer une nuit tout en couleur à Paris.
Regarde, regarde, regarde, regarde, regarde !
Une nuit à Paris !
Une nuit à Paris !
Une nuit à Paris !
Tout le monde avec moi !
Une nuit à Paris !
Une nuit à Paris !
Une nuit à Paris !
Et maintenant ?

Tu as un plan ?
Un plan ?
Attends...
Ohé, héros !
Viens !
J'ai besoin d'aide !
Tu sais comment attacher un sari ?
Je sais comment l'enlever...
Déplorable...
Voilà comment draper un sari...
Alizeh, si je tourne encore autour de toi... nous devrons nous marier !
Tais-toi !
Je vais te gifler !
On le plie comme ceci...

Pas autant que toi !
On est prêt à tourner.
Et moi aussi !
Ma prière du matin.
T'es sérieux là ?
Tu ne vois pas que je porte un sari !
Lève-toi maintenant !
Où est ma veste ?
Tu es trop nul !
Les gens de Bollywood sont fous.
Il fait trop froid pour la romance.
Viens là.
Tu aurais dû t'appeler Hennessy (marque de cognac).

Le cognac n'est pas vraiment de l'alcool.
Bien sûr que si !
Tu m'aimes vraiment bien, n'est-ce pas ?
Tu m'aimes bien.
Comme vraiment, vraiment, vraiment bien.
Ne mens pas parce que j'ai remarqué.
Je t'aime vraiment bien !
Pourquoi ?

Je ne sais pas...
La première fois où nous nous sommes rencontrés quand nous avons passé la nuit à parler...
J'avais juste le sentiment que tu étais mon ami...
Mon meilleur ami et que tu le seras toujours.
Je ne sais pas...
Tu sais, je n'étais pas populaire à l'école...
Ils pensaient que j'étais un phénomène bizarre, introverti...
Et honnêtement, ça ne me faisait ni chaud ni froid.
Et tu sais pourquoi ?
Parce que je tenais à rester moi-même.
J'attendais de trouver cette personne... aussi farfelue que moi.
Alors... meilleur ami, hein ?
Meilleur ami !
Et tu n'es pas attirée par moi ?
Quoi ?

Mon ego est un peu meurtri...
Tu es attiré par moi ?
Je veux dire... vraiment beaucoup ?
Pas beaucoup...

Ne te sens pas bizarre...

Non, non...

En fait, je suis vraiment heureuse que nous soyons amis.
Je pense que l'attirance tue l'amitié...
L'amour c'est la passion mais l'amitié c'est la paix.
Et je ne veux jamais, jamais perdre cette paix qui règne entre nous.
Petite amie, petit copain, mari, femme... quand ces relations meurent...

Et je ne veux jamais te quitter, Ayan...
Jamais ?

Wow, je me sens un peu fleur bleu.
Que dois-je faire ?
Continue.
Je me sens fleur bleu moi aussi.
Donne-moi un câlin...
J'ai décidé que...
Quoi ?
J'ai décidé que nous resterions une semaine de plus !
Oh, non...

La ferme !

T'as raison !
C'est bon ?

Peut-on avoir deux bières et quelque chose à grignoter genre cacahuètes.
Des cacahuètes, vous connaissez ?
Je déconne.

Arrête de regarder et paie !
Ayan, je dois y aller...
Je dois partir d'ici...
Tu peux rester si tu veux.

Une seconde.

Je marcherai jusqu'à la maison s'il le faut.

Où sont mes trucs ?
Cette chambre est un vrai bordel...
Alizeh... tout va bien ?
Je vais bien, Ayan !

Je vais bien !
Il ne peut pas revenir comme ça...
Je ne veux pas le voir.
Il est parti.

Il ne peut pas revenir, tu comprends ?
Ouais, Capitaine...

D'accord... 45 minutes.
Merci beaucoup !
Alizeh... écoute-moi !
Monsieur, s'il vous plaît !

Qui est-ce ?

Son ami.

Eh bien, elle ne veut pas vous parler !
Reste en dehors de ça, mec !

Monsieur, s'il vous plaît !
Enlève tes sales pattes !

Arrêtez !

Je t'aime, Alizeh...
Alizeh, viens...
Je sais que j'ai fait des erreurs, mais combien de temps vas-tu me punir...
Tu ne peux pas m'effacer comme ça de ta vie après toutes ces années...
Alizeh, s'il te plaît, écoute-moi, donne-moi une autre chance.
Vas-y.
Va.
D'accord.

Non, Ayan.
Vas-y.
À Londres ?
Alizeh, l'avion ne fera pas demi-tour pour toi.
Je trouverai mon chemin.
Fais attention à toi.
Vous vous êtes déjà pris une bonne claque ?
C'est l'amour.
Et ça fait encore plus mal quand il y a quelqu'un d'autre impliqué...
Pourquoi y a-t-il toujours quelqu'un d'autre ?
Où es-tu ?
Où es-tu ?

Laissez un message après le bip...
Laissez un message après le bip...

Où es-tu ?

Lucknow...
Lucknow... pourquoi ?
Je suis à Lucknow avec Ali...
Vous avez pris le même vol... siège côte à côte... ensemble tous les deux ?
Qu'est-ce que tu racontes ?

Tu as couché avec lui ?
Ne me mens pas...
Tu as couché avec lui.
C'est ton amant maintenant...
Ton petit ami...
Vous êtes de nouveau ensemble.
Tu es saoul ?

C'est toi qui est saoule !
Tu avais dit que tu ne voulais plus jamais le revoir !
Je sais, Ayan...
Mais les gens en amour sont des menteurs.
Ce n'est pas de l'amour...

Ali c'est ma faiblesse...
Alizeh, il va te quitter.
Et ne t'avise surtout pas de m'appeler...

Je sais que tu es très protecteur...
Tu es une sacrée garce !
Hypocrite !

Tu peux dire ce que tu veux.
Mais je l'aime...
Je n'y peux rien.

Il m'a demandé pardon.
Il a même pleuré !
Mais Alizeh, je pleure tout le temps...
Où est le rapport avec toi ?

Ouais.
Où est le rapport avec moi...
Ayan.

Ali va faire une tournée d'un an.

Il veut m'épouser et il m'a fait sa demande.
T'as dit quoi...
J'ai dit oui, quoi d'autre ?

Maman et papa m'ont envoyé paître...
Ils ne viendront pas pour le mariage.
Certains des cousins d'Ali seront présents...
Tu viendras de mon côté...

Je n'ai pas de visa...
Yo, monsieur British !

Alors...

Bien sûr que je viendrai !
Félicite moi !
Il n'y a pas d'autre fille penjabi comme toi dans tout le village, oh ma belle !
Pourquoi te sens-tu si troublée devant ta fenêtre ?
Viens me voir sur la terrasse.
Il n'y a pas d'autre fille penjabi comme toi dans tout le village, oh ma belle !
Pourquoi te sens-tu si troublée devant ta fenêtre ?
Viens me voir sur la terrasse.
Oh ma chérie, tu es fantastique.
Tu es la reine des réseaux sociaux.
Tu téléphones de la main gauche
Pendant qu'on t'applique du henné sur la main droite.
Oh ma chérie, tu es fantastique.
Tu es la reine des réseaux sociaux.
Tu téléphones de la main gauche
Pendant qu'on t'applique du henné sur la main droite.
Ne t'en fais pas pour ton petit ami.
Tout était déjà plié dès le premier rendez-vous.
Pauvre de lui.

Alors que toi, tu ris le visage innocent.
Admirable
Admirable
"J'ÉTAIS AU MARIAGE DE ALIZEH ET ALI"
Il n'y a pas d'autre fille penjabi comme toi dans tout le village, oh ma belle !
Pourquoi te sens-tu si troublée devant ta fenêtre ?
Viens me voir sur la terrasse.
Viens me voir sur la terrasse.
Tu te parfumes pour aller faire la fête.
C'est un vieux truc pour attirer les garçons.
Tu joues tous les accords corps et âme.
Tu joues de la flûte, sans toucher des lèvres.
Il est normal de voler le sommeil des jeunes gens...
Mais pourquoi faire grimper la tension des plus vieux ?
Ne t'en fais pas pour ton petit ami.
Tout était déjà plié dès le premier rendez-vous.
Pauvre de lui.

Alors que toi, tu ris le visage innocent.
Admirable
Ayan !

Je laisse maintenant les souvenirs que tu as de moi dans tes prières.
Garde la saveur de mon nom sur tes lèvres.
Je laisse maintenant les souvenirs que tu as de moi dans tes prières.
Garde la saveur de mon nom sur tes lèvres.
Garde-moi en souvenir au plus profond de ton cœur.
Mes lettres, mes télégrammes, mes saluts.
J'emporte avec moi toute la noirceur.
Et mon étoile la plus brillante, maintenant c'est toi.
Ma lune, ma lune !
Oh ma compagne bien-aimée !
Ma lune, ma lune !
Oh ma compagne bien-aimée !
Oh bien-aimée...!
Ma bien-aimée...!
Oh bien-aimée...!
Tu es sérieusement comme Mohd.

Je me suis trompée à ton sujet !
Tu peux vraiment chanter !
Oublie ce MBA...

C'est pas comme si tu ne pouvais pas te le permettre !
Aujourd'hui, tu as chanté...
Peine ?
Amour ?
Dis-moi, Alizeh...
Ai-je chanté avec amour aujourd'hui ?
Pour qui était-ce ?
Pour qui était-ce ?
Dois-je te le dire ?
Non...

Je suis fou amoureux de toi.
Et maintenant il est trop tard...
Ce que je veux, c'est que DJ Ali meurt durant le cortège...
Et que tu meurs de chagrin toi aussi.
Si je ne peux pas t'avoir, personne ne le pourra.
Tu veux savoir à quoi ça ressemble ?

Je vais te montrer...
Jusqu'à ce que la mort vous sépare, Mme DJ Ali...
Longue vie...
Tout va bien.
Ma bien-aimée...!
Oh ma bien-aimée...!
Ma lune, ma lune !
Oh bien-aimée.
Ma lune, ma lune.
Oh bien-aimée.
J'ai changé et je m'en vais loin de toi...
Comme le bois de santal je laisse derrière moi un parfum.
Je laisse toutes mes illusions sur ton oreiller.
Je m'enfermerai dans un cocon...
Et laisserai derrière moi cette vie rude et austère.
Ma lune, ma lune !
Oh bien-aimée !
Puis-je m'asseoir ici ?
Ma femme est assise là.
Je ne vois personne.
Excusez-moi, madame...
Puis-je m'asseoir là ?
Il y a un tas de sièges vides.
Mais je ne veux pas être seul.
J'étais à un mariage...
Le mariage de ma meilleure amie !
Je suis parti à mi-chemin.
Livre ou mariage ?
Les deux...
Je suis né en Angleterre.

Je vais à Francfort...

Vous ?
Vienne.
Via Dubaï?
Alors, quoi de neuf ?

J'écris.
Enchanté de vous rencontrer, Mme Wright.

J'écris de la poésie.
Je suis Saba.
Nous discuterons pendant le vol...
Attendez d'entendre certaines de mes histoires...
Qu'est-ce qui se passe ?
Parler comme un imbécile ne vous fera pas aller mieux.
Vos yeux ne peuvent pas cacher ce que vous ne dites pas.
Pourquoi retenir vos larmes ?
Ne les retenez pas...
Qu'elles soient libres.
Je suis très triste...
Écoutez, c'était vraiment agréable de vous rencontrer...
Merci pour votre écoute...
Et désolé...

Vous parliez même dans votre sommeil...
Merde !

Je sais que les mots ne peuvent pas toujours guérir les cicatrices les plus profondes...
Mais les mots sont tout ce que j'ai...
Alors tenez, c'est pour vous !
J'espère que ça vous aidera...
Et si les mots ne sont pas votre truc... peut-être que mon numéro vous fera changer d'avis.
Tout n'est pas amour.
L'amour fait aussi souffrir.
L'amour, ce n'est pas recevoir des sourires en retour.
Ainsi, on doit s'imposer face à la douleur.
Jour et nuit, quand vous voulez cette douleur peut s'arrêter, si vous cessez de vous battre contre elle.
Ne serait-il pas trop facile si l'amour était juste ?
Le cœur n'est pas facile.
Le cœur n'est pas facile !
Les gens disent toujours de se fier à son cœur plutôt qu'à sa raison.
Mais quand le cœur est brisé...
Ne devrions-nous pas se fier à la raison ?
Je sais que parler comme un imbécile ne m'aidera pas, j'ai compris.
Mais les habitudes ont la vie dure.
J'attendais votre appel avec impatience.
Désolé.

Vous me faites rougir...
Il est vrai, cependant... que vous m'avez tout dit sur vous et que vous ne savez rien de moi...
Pourquoi pensez-vous que je suis ici ?

A Vienne...
Qu'est-ce que vous faites à Vienne ?
Passer la frontière pour franchir les limites...
Ça doit être dur...
Mais je gère...
Je dois travailler.

Je vous enverrai l'adresse...
Votre adresse ?
Si vous voulez.
Bien dormi ?
Je me suis fait à manger.

Je t'aurais bien préparé un truc... mais je ne sais pas ce que tu veux.
Tu ne sais rien sur moi.
J'ai tout de même appris un peu hier soir...
La passion n'est pas de la familiarité...
Je rougis de nouveau...
On change de sujet !
J'ai lu certains de tes poèmes...
C'est beau.
Contente que tu les aimes...
Je n'ai pas beaucoup de critiques pour ma poésie...
Il y a tellement d'angoisse dans tes poèmes...
L'angoisse mène à l'angoisse...
Puis-je le voler pour ma musique ?
Attention...

Il n'a même pas épargné mon ex-mari !
Divorcée !
Ça te rend heureux ?
Bien sûr !

Et fière d'être divorcée...
Je n'ai aucun regrets...
Tahir et moi sommes très bons amis.
Chaque poétesse doit se marier au moins une fois...
Un mariage heureux c'est avoir une bonne vie un mariage malheureux c'est écrire de bonne poésie !
Par ailleurs, je plaisantais...
Si tu as besoin de ma poésie...

Merci mais ce dont j'ai besoin c'est toi.
Je ne veux pas être ta chose.
Je veux être désirée.
Tu es implacable...
Comme un Ghalib ambulant.
Que suis-je censé dire ?
Ton silence en dit plus qu'il en faut.
Je n'ai pas de place pour une relation dans ma vie...
Plus maintenant.
Il y a plusieurs sortes de relations mais seulement si tu es prête pour ça.
Quelles sont les règles ?
Aucune en particulier...
Ainsi donc, tu auras ma poésie.
La chance de noyer tes peines.
Et moi ?
Je pensais que je te suffirais.
Mon âme est comme un oiseau qui bat de l'aile.
Elle ne trouve pas l'île de la paix.
Que dois-je faire ?
Montre-moi au moins le chemin.
Console-moi même si c'est pour de faux.
Que dois-je faire ?

Oh amie de tous les amants, oh Bulleya !

Tu es ma seule amie, oh Bulleya !

Ta destination est au-delà de la frontière, oh Bulleya !
Dieu est notre gardien, oh Bulleya !

Oh amie de tous les amants, oh Bulleya !

Tu es ma seule amie, oh Bulleya !

Ta destination est au-delà de la frontière, oh Bulleya !
Dieu est notre gardien, oh Bulleya !

Je suis comme un papillon réfugié à Kaboul.
Le temps d'une escale et je reprends mon envol.
Je suis un couloir à la recherche du chemin vers le ciel.
Où tu iras, je te suivrai.
Je veux être de ton voyage...
Oublier mes défauts et devenir meilleur.
Que dois-je faire ?
Oh amie de tous les amants, oh Bulleya !

Tu es ma seule amie, oh Bulleya !

Ta destination est au-delà de la frontière, oh Bulleya !
Dieu est notre gardien, oh Bulleya !

"Je cherche la vérité qui transperce la nuit la plus sombre..."
"Je cherche la dévotion, et je me livre à toi..."
"Je connais la vertu de ton pardon..."
"Et maintenant je cherche le paradis pour lequel je me suis sacrifiée."
Depuis, deux étrangers commencent à être amoureux.
Les moments de solitude sont en train de disparaître de nos vies.
Je ne sais pas pourquoi, mais je veux aimer à nouveau.
Mon cœur cherche une excuse pour ne pas le faire.
Mais mon corps n'y prête aucune attention à cette interdiction.
J'aimerais t'avoir dans mes bras malgré mes réticences.
Le feu brûle en moi, Viens et ressens-le.
Je suis à toi corps et âme.
Mon bien aimé !

Oh amie de tous les amants, oh Bulleya !

Tu es ma seule amie, oh Bulleya !

Ta destination est au-delà de la frontière, oh Bulleya !
Dieu est notre gardien, oh Bulleya !

Tu es mon guide !
C'est censé être beau ?
Je ne comprends rien...
Tu ne m'avais pas dit qu'il était célèbre dans le monde entier ?
Il l'est...
Les gens admirent vraiment son travail...
Et toi ?
Tu es peu commode.
Oui, un peu...
Tu peux partir, si tu veux...
Et te laisser seul avec lui ?
Sans façon...
Je meurs d'envie de rencontrer ton ex-mari.
C'est quoi ça ?
Juste comme ça.
Ton Facebook me dit que beaucoup de choses ont changé...
Comme la couleur de tes murs et la prétention de ton cœur...
Fantastique, monsieur !
Monsieur ?

Est-ce que vous essayez de me faire paraître vieux ?
Rassure-moi, il ne t'appelle pas madame ?
Tu penses ?

Ainsi vous êtes celui qui veille sur elle la nuit...
Pourquoi perdre du temps à dormir ?
Le sommeil est important... pour qu'elle rêve de moi ?
Cette fois c'est sûr, je ne la laisserai plus dormir.
Je ne peux pas voir ça...
On change de sujet !
Tu as pu accomplir tes rêves à ce que je vois.
Sans une maîtresse dans ses bras, quoi d'autre un homme peut-il bien faire...
Vous répétez ces lignes ?

Ah, naturel...
Les gens souvent enveloppent leur peur avec des mots...
Notre relation a peut être changé mais la peur est toujours là.
Pourquoi a-t-elle changé... si je peux me permettre ?
Peut-être que vous devriez demander à la personne dont les nuits sont maintenant les vôtres...
Les gens faiblissent souvent sur les pentes glissantes des relations...
Tu aurais peut être pu me montrer comment faire.
Que celui qui est perdu trouve sa propre voie...
Je vous déteste.
Un peu... non, beaucoup.
Une telle haine... si tôt ?

Vous haïr est complètement justifié...
Parce que j'aime toujours Saba...
J'ai laissé une chance à ton amour...
Il est temps pour toi de laisser une chance à notre amitié.
Ce n'est pas difficile ?
Quoi ?
D'aimer quelqu'un qui ne vous aime pas en retour ?
C'est le plus beau sentiment au monde...
Et ça ne vous rend pas plus vulnérable ?

Il n'y a rien d'aussi fort que la puissance de l'amour non partagé...
Contrairement à d'autres obligations, il n'est pas partagé...
Il est à moi et à moi seul.
Pour un tel amour, je n'ai pas besoin de Saba pour l'aimer...
Il n'y a pas d'amour aussi fort que celui-là...
"Si vous jouez au nom de l'amour..."
"Pourquoi avoir peur de miser ?"
"Comme c'est merveilleux si vous gagnez..."
"Même si vous perdez...

Ne raccroche pas !
Où diable es-tu ?

Je n'ai pas arrêté de t'appeler !
Tu as bloqué mon numéro !
Tu croyais quoi ?
Tu as sauté le pas ?
Tu l'as épousé ?
Ouais...

Maintenant tu es Mme DJ Ali !
Tu dois être attachée à lui comme son casque...
Ayan, arrête tes conneries avant que je raccroche.
Tu ne me fais pas peur !
J'ai une petite amie maintenant.
Elle est vraiment sexy !
Et elle écrit de la poésie...
Tu ne seras jamais à sa hauteur !
Tu es jalouse ?
Je pense que tu es jalouse.
Je suis vraiment contente que t'aies appelé.
Je dois retourner à mon dîner en amoureux.
Bougies...

Ayan, écoute...
Tu m'as vraiment manqué.
Je te déteste.
D'accord...

C'est Saba...

Qu'est-ce qu'elle fait avec toi ?

Elle est magnifique !
Ouais, bien mieux que toi.
Comme si c'était une compétition !

DJ Ali est-il toujours beau ou mes malédictions ont fonctionné ?
Mes prières ont été exaucées !
Tu es heureuse ?
Ouais...

Je sens que je fais enfin partie de la vie d'Ali...
Nos vies tiennent dans des bagages...
Et nous vivons dans des chambres d'hôtel.
Mais c'est agréable.
Il y a parfois quelque nuages...
Mais à part ça, le soleil est toujours brillant.
Je suis vraiment heureuse.
Je te déteste.
Moi et Ali venons à Vienne !
Qu'est-ce qu'on fait ?
Je suis très occupé...
Réunions, rendez-vous...
La ferme !

Ok, t'as raison.
Saba et moi aimerions te recevoir mais n'emmène pas DJ Ali.
Il a un concert.

Tu n'en peux plus d'attendre...
Tu vérifies si elle a appelé...

Tu ne trompes personne.
Quoi ?

Quelqu'un sonne à la porte...
Va...

Salut...

Qu'est-ce que tu fais ?
Tu n'as pas apporté de vin, de fleurs, de cactus, rien ?
Il le fallait ?
Alors Alizeh...

J'ai entendu tellement de choses sur vous...

Ayan, qu'est-ce que tu fais ?
Non, j'essaie juste de détendre l'atmosphère.
Oui et bien, commence déjà par te calmer.
L'atmosphère sera moins lourde.

Tu sais comment sont les filles !

Je n'apprécie pas.

Rendons grâce à notre intelligence !
Du vin ?
Plus tard peut être...
Mais, Saba...
Vous êtes tellement belle que ce n'est pas votre intelligence qui saute aux yeux.
Demandez à ceux qui vivent de leur personnalité.
La beauté se fane, Alizeh...
Mais la mort, lui-même, ne peut pas tuer la personnalité...
Donc la poésie était vraiment la vôtre !
J'ai pensé qu'Ayan l'avait juste copié sur internet !
Si ce n'était pas pour la poésie... je serai morte depuis bien longtemps.
Du fromage ?
Est-ce que ça semblerait hypocrite de ma part si je vous vantais un peu plus ?
Pas du tout...

Je ne vous jugerai pas !
Vos photos ne vous font pas honneur.
Vous êtes encore plus belle en vrai.
Oh, donc il vous a montré des photos de moi.
Pour la rendre jalouse...
Mais pourquoi le serait-elle ?
Saba, on dirait que vous avez de influence sur lui...
Juste un peu.
Mais il y a encore du chemin.
Eh bien, ce n'est pas de la jalousie mais...
Vous ne pouvez pas chanter devant quelqu'un de muet et s'attendre à ce qu'il ne se sente pas complexé !
En parlant de chanson...

"Ô mon amour, ne me demandez pas d'aimer comme je l'ai fait avant..."
"Ô mon amour, ne me demandez pas..."
D'aimer comme je l'ai fait avant.
Pourquoi n'avez-vous pas amené Ali ?
Il avait un concert...
DJ Ali est super occupé, tu sais...
Pourquoi tu continues à l'appeler ainsi ?

Pas du tout !
Qui ne rêve pas de faire danser les gens ?
Alizeh, puis-je vous demander quelque chose de personnel ?
Si ça ne vous embête pas...
Allez-y, je vous en prie.
Comment avez-vous pu ne pas tomber amoureuse de quelqu'un d'aussi charmant ?
Charmant pour vous, peut-être...
C'était un grand bébé quand je l'ai rencontré...
Il pleurait dans la rue, il pleurait dans mes bras...
Ayan, c'est un compliment ou un reproche ?
Tu n'as jamais pleuré dans mes bras...
Comment pleurer dans tes bras alors que je suis tellement distrait par mes sentiments pour toi...
Tu as de la chance, Ayan !
Saba est merveilleuse.
Enfin, bref...
Merci pour le dîner.

"Merci pour le dîner" ?

Tu es sans âme !
Tu n'as pas de sentiments ?

Pas de jalousie ni de culpabilité...
Rien ?

Mais tu ne comprendrais pas.
Tu interpréterais tout de travers !
T'es pire qu'un enfant !
Tu as tout !
Un but, la passion, une relation...
Pourquoi es-tu si têtu ?

Parce que je le suis !
Je suis têtu parce que c'est mon cœur !
Qu'est-ce que tu vas faire ?

Pourquoi tu ne m'aimes pas ?
Je t'aime, Ayan, je t'aime beaucoup...
Mais pas comme tu le voudrais.
Pourquoi ?
Je ne peux pas...

Je ne veux pas être égoïste, Ayan...

C'est fini, Ayan.
C'est fini.
J'ai menti...
D'abord à toi puis à moi-même.
J'ai menti en prétendant ne pas avoir de place pour l'amour...
Je suis tombée amoureuse de toi, Ayan...
Et aujourd'hui, j'ai finalement compris que tu ne pourras jamais m'aimer...
Et pourtant...
Je t'aime.
Que dois-je faire ?
Saba, tu avais toujours su...
Je ne peux pas faire ça, Ayan...
J'ai été sur cette route avant... et ça m'a brisée.
S'il te plaît, n'essaie pas de me faire changer d'avis...
Si tu essaies... je vais céder.
Et si je cède... je m'effondrerai à nouveau...
Nous ne pouvons pas choisir de qui on va tomber amoureux.
Mais nous pouvons choisir quand s'en aller.
Va, Ayan.
Va...
Laisse-moi m'en aller.
S'il te plaît...

Je ne peux pas continuer comme ça...
Alors je dois y aller, d'accord ?
Je dois m'en aller...
Si je ne peux pas le faire alors tu devras être la plus forte.
Je compte sur toi !
Tu es mon voyage...
Et mon destin aussi.
Vivre sans toi...
Oh, le cœur n'est pas facile.
Tu es ma déesse.
Tu es dans mes prières.
Vivre sans toi...
Oh, le cœur n'est pas facile.
Ton absence me met à l'épreuve
Tu es celle qui manque à ma vie.
Telle est ma passion, je veux être digne de toi.
Vivre sans toi...
Oh, le cœur n'est pas facile.
Mon âme et ce corps...
Ne m'appartiennent plus.

Tu m'as donné que de la peine.
C'est une récompense pour moi, parce que ça vient de toi.
Mon ciel est ta terre.
Tu es celle qui manque à ma vie.
Si tu n'es pas sur terre, Je viendrai te chercher au ciel.
Vivre sans toi...
Oh, le cœur n'est pas facile.
Je sais que ma vie dépend de ta présence...
Mon cœur ne connaît pas d'autre façon de vivre.
Je t'aime et je te désire avec une telle dévotion...
Tu peux rester indifférente si tel est ton souhait.
Ce voyage qui est le mien n'a pas de destination.
Ce voyage est plus beau que le destin.
Tu es celle qui manque à ma vie.
Bien qu'incomplet, mon amour est parfait.
Vivre sans toi...
Oh, le cœur n'est pas facile.
Ton absence me met à l'épreuve.
Tu es celle qui manque à ma vie.
Merci, et bravo pour le son !
Tu m'évites ?

Félicitations...

Tu as l'air de bien te débrouiller.
Eh bien, je ne suis pas Mohammed Rafi mais j'ai trouvé un peu d'amour sur internet...
Tout va bien, sinon ?

Je trouve cette formalité vraiment drôle...
La vérité c'est que j'espérais te rencontrer... et te foutre une bonne trempe.
Tu n'imagines pas à quel point j'ai envie de t'en coller une, DJ Ali !
Bien...
Pourquoi ce comportement ?
A cause de toi.
Ton amour était si fort que le mien ne pouvait pas vivre avec elle.
Qu'ai-je fait d'autre dans la vie ?
J'ai chanté quelques chansons...

T'es un veinard.
Tout le monde n'a pas cette capacité à aimer fidèlement...
Comment va Alizeh ?
Tu es sérieux ?

Je ne sais pas... quoi ?
Félicitations...
Elle m'a quitté.
Peut-être que je ne pouvais pas l'aimer de la façon dont elle voulait.
Je ne l'ai pas vu depuis deux ans...
Même ses parents n'ont pas entendu parler d'elle.
Dernièrement, j'ai entendu dire qu'elle était à Londres.

Pourquoi ne t'a t-elle pas appelé ?
Tout le monde sait que l'amour n'est que tourmente...
Mais trouver la paix dans cet amour tourmenté est un don que peu de gens possèdent.
"C'est mon coin de paradis."
Et quand il ne reste plus rien ils trouvent un abri dans cette malédiction...
"Je viens ici quand le monde me fatigue..."
l'amour insensé.
"...quand je veux passer du temps avec moi-même..."
"Parce que c'est le seul endroit sur terre qui sait que..."
"...

Le véritable amour c'est...
La passion, beaucoup de passion.
Mais l'amitié entre deux cœurs...
C'est la paix, beaucoup de paix.
Voilà le message que Dieu m'a donné.
Il me l'a transmis à travers de notre séparation.
Ma lune, ma lune !
Ma bien-aimée !
Où t'étais ?

Où diable étais-tu ?

Où diable étais-tu ?

Personne ne sait ou tu es...
Qui es-tu ?
Malaysian Airlines ?
Tu pensais que ça ferait une différence si tu disparaissais ?

Je suis resté couché ici 2 jours comme un sans abri...
Je suis gelé !
Le cône et la glace !
Je n'ai pas mangé, je n'ai pas dormi...

De peur de te rater au cas où tu viendrais ?

Où diable étais-tu ?

Pourquoi t'es-tu rasée la tête ?

Pourquoi tu es chauve ?

Je suis en train de mourir, idiot !
Serre-moi dans tes bras !
Mourir c'est à dire ?
Qu'est-ce que tu veux dire par mourir ?
L'amour est comme le cancer.
Il arrive sans prévenir... et vous détruit.
Ça ne peut pas se produire, Alizeh...
Eh bien...

Je me sentais tellement bien...
L'amour m'a rendu minable.
Ali me rendait folle...
Vérifier son téléphone.

Je n'étais plus sa femme.

Je ne peux même pas vraiment me plaindre...
J'étais même prête à négliger cette supercherie.
Dieu merci...
J'ai enfin rassemblé les derniers morceaux de ma dignité et je l'ai quitté.
J'ai décidé que mon mari n'aurait pas le contrôle de ma vie.
Toute cette colère, cette haine que j'avais au fond de la gorge...
Je mettais ça sur le compte des circonstances.
Les médecins l'ont appelé cancer.
Directement à la phase 4!
Même à l'école, je n'ai jamais atteint un tel niveau.
Mais regarde-toi !
Tu es passé de Ayan Sanger à M. Ayan Singer !
Si tu meurs, je te jure que je te tue.
Maintenant que tu es là, je ne veux pas mourir.
Bonjour, qu'est-ce que je vous sers ?
Juste un muesli avec des fraises, s'il vous plaît.
Muesli aux fraises...
Et vous ?
Même chose !
Oh, c'est rien...

Que ce crâne chauve puisse te porter chance.
Sérieusement ?
Tu appelles ça une réaction normale ?

Alizeh, je viens de donner mes cheveux...

Un peu plus de zèle ne ferait pas de mal !
Ayan, tu es devenu fou.
Regarde-toi !
Tu es trop sexy, mec !
Sexy !
Les filles vont tomber comme des mouches...

Sérieusement ?

Je peux m'approcher et tenter ma chance ?

Tu es fou !
Au revoir, brosse à cheveux !
Maintenant, écoute...
Je n'ai pas de vraie religion...
Mais je ne crois qu'à une seule religion.
La musique de Burman !
Nous ressemblons tous les deux au capitaine Picard de toute façon...

Nous sommes jeunes, nous sommes libres et nous sommes prêts à laisser notre drapeau flotter avec Jolly Good Bollywood !
On a tous besoin d'amis.
Parce que, si on n'a pas d'eau...
On crame !
On crame !
Il existe un remède contre l'amour.
Mais si on n'a pas d'eau...
On crame !
On crame !
Je vois deux au lieu d'un et quatre au lieu de deux.
C'est ce qui se passe quand deux cœurs se rejoignent.
La terre est au dessus de ma tête et le ciel  sous mes pieds
Je le jure devant Dieu.

Vis chaque moment  avec allégresse.
Ce moment  n'existera peut être pas demain.
Sers-moi fort dans tes bras !
Qui sait si cette nuit sera notre dernière.
Peut être que, dans cette vie...
Nous nous reverrons plus.
Sers-moi fort dans tes bras !
Sers-moi fort dans tes bras !
Qui sait si cette nuit sera notre dernière.
Peut être que, dans cette vie...
Nous nous reverrons plus.
Sers-moi fort dans tes bras !
Votre thé, madame !
Attention, c'est chaud !
Tu t'es brûlé ?

Désolé...
En fait, non.

Qu'attends-tu de moi ?
Que dois-je faire ?
Tu crois que je meurs d'envie de coucher avec toi.
Je meurs d'envie que tu m'aimes.
J'ai tout essayé.
Loin, proche.

Mais je n'ai pas pu...

Qu'est-ce que DJ Ali a que je n'ai pas ?
Si je me faisais tatouer et que je commençais à verser dans la poésie... tu m'aimerais ?
Est-ce que je serai enfin digne de ton amour ?
Parce que je vais le faire.
Je peux le faire.
Je te parle.
Ouais, c'est ça, fuis.
C'est pas comme si tu avais quelque chose à dire...
Je peux briser les choses, aussi !

Et bien qu'il brûle !
Que veux-tu que je fasse ?

Te mentir ?

Je ne peux pas mentir !

Vivre ou mourir.

C'est la seule chose honnête dans ma vie, Ayan !
Tu ne peux pas m'aimer au lieu de DJ Ali ?
Mais je t'aime, Ayan...
Ce n'est pas de l'amour.

Ayan, c'est plus grand que l'amour...

Je ne veux pas de ce genre d'amour.
Ayan, tu es mon ami...
Ma famille...
Mon tout !
Tu n'es pas mon amant.
Pourquoi pas ?

Ce genre d'amour n'a fait que me détruire...

Oui, je le veux.

Cette chose que nous avons entre nous...

C'est ma plus grande force.
L'amour est ma faiblesse.
Pourquoi tu ne comprends pas ?
Parce qu'un homme et une femme ne peuvent pas être seulement amis !
Dégage...
Sors d'ici...
Fiche le camp !
Mieux que ça je ne peux pas...
Si tu ne peux pas me comprendre alors prends tes affaires et fiche le camp !
Dehors !
Alizeh, je suis désolé...
C'est une étrange histoire...

L'Amour, le héros...

La chose la plus horrible c'est que L'Amour n'a jamais compris L'Amitié.
"Je t'aime, Ayan...

"L'amour c'est la passion..."
"... mais l'amitié c'est la paix."
Une nuit, fatigué et fatigué, L'Amour a piqué une crise...
Comme un enfant gâté...

Et qu'est-ce que L'Amitié a fait ?
L'Amitié a aussi piqué une crise et a pris la colère.
Et où vont les héroïnes ?
A l'aéroport.
"Ayan...

Et L'Amour a paniqué.
"J'espère qu'un jour tu comprendras mon amour..."
Quand L'Amour a réalisé que L'Amitié le quittait pour toujours...

Il a couru, il a couru.
Taxi...
Aéroport d'Heathrow !
Train...
Il a couru encore !
Il ne s'est même pas arrêté pour respirer...
Parce que L'Amour savait que L'Amitié était en train de rendre son dernier souffle.
Et il voulait être avec elle jusqu'au dernier moment.
Le droit de L'Amour.
British Airways Numéro de vol : 109 !
Je suis désolé, la porte est fermée depuis 20 minutes !
L'avion est parti ?
Il est sur le point de décoller !
Je suis à l'aéroport !

S'il te plaît, ne pars pas Alizeh.

Ayan, je décolle.
Tu ne peux pas mourir...
Madame, gardez ce masque à oxygène.
Alizeh, écoute-le...

Je fais semblant, je ne meurs pas vraiment...
Ne réagis pas ou nous serons pris.
Comment s'enfuir de la piste sinon ?
Le cancer a finalement quelques avantages...
Tu es venu à l'aéroport, Ayan...
Tu as accompli mon rêve !
Alizeh, je suis désolé pour la nuit dernière...
En amitié, pas de désolé ni de merci.
Je te promets de ne plus jamais t'ennuyer avec tout ça...
Parce que Ayan...
Si ce n'est pas de l'amour, ça y ressemble !
Je suis ton ami.
Je suis ton amie, aussi.
Ton ami pour la vie...
Ton amie pour la vie aussi, du moins, pour le peu qui me reste.
Maintenant, chante quelque chose...
Tout ce que tu veux...

L'interview est finie ?
Euh... est-ce que je peux chanter quelque chose ?
Si je ne suis pas à tes côtés...
Tu ne dois pas être triste.
Des histoires d'amitié comme la nôtre...
Il y en a peu.
Mes matins sont devenus les nuits...
Où je reste assis devant ton jardin.
Ma lune, ma lune !
Oh ma compagne bien-aimée !
Ma lune, ma lune !
Oh ma compagne bien-aimée !
Oh ma bien-aimée.
Fin.