# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Je suis votre remplaçant.
Une lettre dans votre dossier a été portée à mon attention.
J'ai été forcé de vous remplacer.
Vous souvenez-vous du surintendant Thomas Higgins ?
Il n'est pas ce qu'il paraît.
Je suis désolée, je ne peux pas vous aider, Elizabeth.
Parfois nous oublions à quel point la vie est précieuse.
Douglas Burke est mort en héros.
Jack est parti aux funérailles aujourd'hui.
Je sais qu'il souffre à l'intérieur...
Mais c'est plus que ça.
Même si tout cela fait partie d'un plan plus grand que nous tous, je crains que Jack se blâme pour la mort de Doug...
Et ça me brise le cœur de le voir porter ce fardeau.
J'ai proposé à Jack d'aller aux funérailles avec lui, mais il a dit qu'il voulait être seul.
Parfois, je pense qu'il est plus dur pour un homme de faire son deuil que ça l'est pour une femme.
Doug était si jeune.
Ce n'est vraiment pas juste.
Miss Thatcher ?
Je voulais vous remercier de laisser mon garçon étudier avec le reste des enfants après l'école.
Il a mal pris le fait que Mr.Stoneman le renvoie.
J'aimerais bien que vous enseigniez à nouveau dans cette classe.
Ça manque à Philip de ne pas être avec les autres enfants.
A moi aussi, mais nous vous verrons tous deux au récital de musique ?
On sera là.
Qu'y a-t-il ?
J'ai l'impression de m'éloigner.
Comment ça ?
Ce n'est pas la même chose, d'être tutrice et pas enseignante.
Je suis juste une bénévole qui travaille avec les enfants quelques heures après l'école.
Tu leur apportes encore quelque chose.
Je les aide avec leurs études, mais c'est un petit morceau de ce qu'un enseignant fait vraiment.
Je sais.
Tu manques tellement à Cody.
Mais ce ne sera pas comme ça pour toujours.
Et si ça l'était ?
Elizabeth, tu vas retrouver ton travail.
Sois patiente.
Ce n'est pas facile.
Ça signifie tellement pour moi que vous soyez là, Jack.
Je ferais n'importe quoi pour vous et Doug.
Le Caporal Douglas Burke était un vrai héros.
Il a servi son pays avec honneur et dignité.
En tant que Mounties, nous prêtons serment d'honorer les idéaux, quelque soit le sacrifice personnel, et Doug a payé le sacrifice ultime, mais il l'a fait vaillamment et courageusement.
Il a mené la vie pour laquelle il était né.
Il a suivi sa destinée.
Aucune vie ne peut être mieux vécue que cela.
Présentez armes.
Feu !
Rechargez.
Rechargez.
Présentez.
Feu.
Reposez armes.
Jack.
Y a-t'il quelque chose que je puisse faire?
Ce câlin était un bon début.
Je n'arrive pas à croire que Doug soit parti.
Tu as été un bon ami pour lui.
J'aurais pu faire plus.
J'aurais dû faire plus.
Oh, Jack.
Je suis vraiment désolée d'apprendre ce qu'il s'est passé.
Je ne peux pas imaginer ce que tu dois ressentir.
J'apprécie, Rosie.
Je ne voulais pas vous interrompre, mais c'est pour toi.
J'espère que les petits galopins aiment les tartes aux pommes.
J'ai hésité entre les pommes et les cerises, mais les taches de cerise sont difficiles à faire partir, mais ensuite j'ai pensé...
Merci.
Bien sûr.
Jamais un de mes professeurs ne m'a apporté de tarte.
C'est pour son cours de maths.
Tu connais Elizabeth.
Toujours en train de chercher de nouvelles façons de stimuler les jeunes esprits.
Je n'ai jamais rencontré quelqu'un d'aussi dévoué à son travail.
Je sais ce que tu veux dire.
Ce n'est pas seulement un travail pour elle, n'est-ce pas ?
C'est quelque chose qu'elle vit, qu'elle respire.
Qui est prêt pour les fractions ?
Je n'y comprends rien du tout !
Vous savez, les fractions sont partout autour de vous.
Je crois que je vais bien aimer les fractions.
Vous êtes huit, donc je vais couper cette tarte en huit parts égales.
Si j'enlève une part... combien de "huitièmes" me reste-t-il ?
Sept.
C'est ça !
Huit huitièmes moins un huitième est égal à... ?
Sept huitièmes !
Sept huitièmes, c'est exact !
Vous venez d'apprendre comment soustraire des fractions, et c'était aussi facile que de manger une tarte !
Est-ce que tout le monde va en avoir ?
Oui, vous allez tous en avoir un peu.
Cody...tu peux servir tout le monde.
Je vois que vous faites du tutorat aux élèves.
Ils ont demandé mon aide.
Cela l'air de... fonctionner.
Je suis heureuse que vous l'ayez remarqué.
Je pensais, que si je peux améliorer sa lecture et son écriture, peut-être pourriez-vous le reprendre dans la classe.
J'ai bien peur qu'il faille un miracle.
Je crois aux miracles.
Bonne journée, Miss Thatcher.
As-tu décidé ce que tu vas jouer pour le récital, Timmy ?
"Danny Boy".
Sais-tu que c'est la chanson préférée du Mountie Jack ?
De mon père aussi.
Mais je ne peux pas jouer si vous ne chantez pas avec moi.
Vous avez promis.
Une fois que la gare sera construite, nous commencerons de suite à poser les rails.
Cela ne devrait pas être un problème.
Oh, très cher, j'ai peur que cela ne soit pas possible.
Pas aujourd'hui, en tout cas.
Pourquoi ?
Le saloon est fermé jusqu'à 16h00, après qu'Elizabeth ait fini son travail avec les enfants, ce qui ne va pas arriver avant, 40 minutes.
Miss Thatcher fait cours dans le saloon?
Eh bien, c'est une enseignante...
Elle a été renvoyée !
Oh, seigneur.
Il n'y a aucune raison de s'énerver.
Elle aide simplement les enfants à se préparer pour leur examen.
C'est vrai, mais apparemment, il ne fait pas très bien son travail.
Vous étiez au courant ?
Non.
Mais je vous avais prévenu que renvoyer Elizabeth Thatcher ne ferait pas l'unanimité auprès des gens.
Je me fiche de ce que les gens pensent.
Je ne veux pas que cette femme enseigne à qui que ce soit, où que ce soit.
Il se fait tard.
J'ai pensé que tu voudrais manger quelque chose.
Jack...
Je ne peux pas prétendre savoir ce que tu ressens, mais je suis là si tu veux en parler.
J'espère que je ne dérange pas.
Non monsieur.
S'il vous plaît.
Je suis Elizabeth Thatcher, Mrs Burke, je vous présente mes condoléances.
Douglas m'a écrit à propos de vous.
Il a dit que vous étiez très gentille avec lui.
Je vais vous laisser tous les deux.
Non.
J'aimerais que vous restiez.
Bien sûr.
Jack...
J'ai quelque chose pour vous.
La médaille de Saint Christophe que j'ai donnée à Doug le jour où il a obtenu son diplôme.
Douglas était enfant unique.
Il considérait Jack comme un grand frère, et je le considère comme mon second fils, c'est pourquoi je sais, qu'il voudrait que tu aies ça.
Ça ne serait pas juste.
Ça ne pourrait pas être plus juste.
J'aurais du être la-bas, Helen.
Doug est parti à ma place.
S'il-vous-plait, pardonnez-moi.
La mort de mon Doug n'est pas de ta faute.
Il voulait diriger ces hommes.
Dieu a un plan pour nous.
Je ne le comprends pas, mais je sais que Doug était heureux car Dieu l'avait appelé à faire ce qu'il faisait, et ça... ça m'apporte la paix.
Jack...
Je prie pour que tu trouves la paix aussi, Jack.
Pouvez-vous m'expliquez pourquoi cette Miss Thatcher donne des cours aux enfants après l'école ?
Les examens régionaux sont dans quelques jours.
Certes, mais je ne vois pas de mal à ce que Miss...
Elizabeth Thatcher essaye de causer des problèmes au chemin de fer.
Je ne veux plus la voir près de ces enfants.
Trouvez un moyen pour qu'ils n'aient pas besoin d'elle.
ou je trouverais quelqu'un qui le fera.
Il faut qu'on parle.
Oui, Monsieur, il le faut.
La situation est-elle si grave pour que tu doives partir au Nord ?
C'est pire que ça.
Le crime organisé, les gangs, ils ne partent pas.
Tu l'as dit à Elizabeth ?
Pas avant d'avoir pris une décision.
On a tous un code, Jack...
Tu dois faire ce qui est bien pour toi.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Ne vous fâchez pas, Miss Thatcher, mais nous n'avons pas fait nos devoirs.
Je ne suis pas fâchée, j'espère juste que vous avez une très bonne raison.
Nous avons écrit des lettres à la place.
Quel genre de lettres ?
De bonnes lettres, parce qu'on a entendu que c'est à cause d'une mauvaise lettre que vous n'êtes plus notre professeur.
Chaque élève de l'école en a écrit une.
Nous voulons dire au Maire combien nous voulons votre retour.
Je ne sais pas quoi dire.
Et si ces lettres ne marchent pas, les parents ont décidé de créer leur propre école et de payer votre salaire eux-mêmes.
Ce serait comme lors de votre arrivée en ville.
Vous pouvez enseigner ici.
Vous ne savez pas combien tout cela compte pour moi, et combien je suis flattée.
Donc vous êtes d'accord ?
J'aimerais l'être mais non.
Quoi ?
Pourquoi ?
Eh bien, même si nous créons notre propre école, ça ne m'innocentera pas.
Mais au moins vous continuerez à enseigner.
Et rien au monde ne me ferait plus plaisir, rien dans le monde entier, mais vous allez tous grandir et passer à autre chose, et qu'est-ce que je ferai ?
Les nouvelles familles ne me connaîtront pas.
Je sais que je suis née pour faire une différence dans la vie des enfants ici, à Hope Valley... pas seulement aujourd'hui, mais demain, et après-demain.
Je ne peux pas vivre sans ça.
Bien sûr que vous le pouvez.
Tu as ton père pour prendre soin de toi
Et pendant ce temps, je vais me battre pour regagner ce qui m'a été pris.
Peu importe le temps que ça prendra, ou où ça me mènera.
Combien de temps ça prendra ?
Je ne sais pas, mon chéri, mais je ne partirai qu'après vos examens et après le récital.
Et je reviendrai... je te le promets.
On veut quand même que vous les lisiez.
Oh.
Merci.
"Miss Thatcher dit que je peux devenir ce que je veux.
Je voulais devenir un docteur pour les ours, mais maintenant je veux devenir une enseignante aussi spéciale qu'elle."
Celle là est ma préférée.
Elle vient de Philip.
"Miss Thatcher pense que je suis intelligent donc je le pense aussi."
Tu as fait une vraie différence dans sa vie.
Dans leur vies à tous.
C'est ce à quoi je suis destinée.
Elizabeth... ce qui est arrivé à Doug... ça m'a fait réfléchir à ce à quoi j'étais destiné.
Et ?
Collins m'a demandé de diriger une nouvelle division dans les territoires du Nord.
Jack, non.
Non, c'est trop dangereux.
Tu as dit qu'enseigner faisait partie de qui tu es.
Mm-hmm.
Se battre pour la bonne cause... fait partie de qui je suis.
J'arrive.
Francine?
Je sais que j'aurais dû venir plus tôt mais... au moins je suis là.
Tout ce que Miss Fessler a dit confirme ce que je vous ai dit sur Thomas Higgins.
Ce qui veut dire que vous devez réhabiliter Elizabeth en tant que professeur de notre école.
Est-ce que vous voulez bien ralentir ?
En tant que bienfaiteur de la nouvelle école, je ne vois pas pourquoi nous devrions croire cette femme.
Parce qu'elle dit la vérité.
Voilà votre preuve.
Higgins avait l'habitude de laisser ça sur mon bureau.
Vous pouvez lire et en déduire ce qu'il suggérait.
Je pense que si vous comparez l'écriture avec celle de la lettre dans le dossier d'Elizabeth, vous verrez qu'elles sont identiques.
Soit vous faites ce qui est juste, soit vous affrontez une réélection.
Je m'en assurerai.
Eh bien, compte tenu des preuves qui viennent d'être mises en lumière...
Miss Thatcher, vous êtes réintégrée.
Mais s'il apparaît d'autres témoignages qui corroborent les accusations à votre encontre de Thomas Higgins...
Merci, Francine.
Merci.
Où allez-vous aller ?
Je ne sais pas.
Je sais juste que je ne travaillerai plus jamais pour le chemin de fer.
Un homme qui traite les enseignants de la façon dont Wyatt vous a traitée n'est pas quelqu'un pour lequel je veux travailler.
Je suis désolée pour tout ce qui est arrivé.
Ne le soyez pas.
A quel propos ?
Vous m'avez montré que les enfant ont besoin de plus que de la discipline et de la répétition, qu'ils sont spéciaux.
Nous avons besoin de plus d'enseignants comme vous.
Je vous souhaite le meilleur, Miss Thatcher.
Merci.
Merci.
Je suppose que c'est un au revoir.
C'était très courageux de ta part de venir jusqu'ici.
Mais je n'ai pas fait les choses tout de suite, et j'aurais dû.
Qu'est-ce qui t'as fait changer d'avis?
Ça.
Où as-tu eu ça ?
Tu ne l'as pas envoyée ?
"De mauvaises choses arrivent si des bonnes personnes ne font rien."
Il était temps pour moi de faire quelque chose de bien.
Merci.
Tu as envoyé la photo, n'est-ce pas ?
Dès que tu as dit que Francine était en colère quand tu lui as parlé de ce que Higgins avait fait, j'ai su qu'il y avait plus à savoir.
Tu es la meilleure amie au monde.
Tu es la meilleure des enseignantes au monde.
Aux funérailles de Doug,
Sam Collins a dit que chaque personne devait vivre la vie pour laquelle elle est née.
Chaque homme devait vivre sa destinée.
C'était comme s' il parlait à mon âme.
Alors tu dois écouter.
Je le fais.
Je dois juste prier pour avoir la force.
C'est ici.
Tu as juste à demander.
Ce n'est pas pour moi... c'est pour Elizabeth.
Elle ne veut pas que je parte, mais je n'ai pas le choix, Frank.
Je suis appelé à servir une plus grande cause.
Il y a un temps pour chaque cause, mon ami.
C'est le moment pour moi.
J'ai décidé d'accepter l'assignation.
Jack.
Je vous laisse tous les deux.
Je ne savais pas que tu avais pris la décision d'aller vers le nord.
J'ai commencé à t'en parler plus tôt.
Je ne veux pas que tu partes.
Elizabeth, je...
C'est trop dangereux.
Mais c'est la bonne chose à faire.
Tu dois avoir la foi en...
Comment peux-tu me demander d'avoir la foi après ce qui est arrivé à Doug?
Écoutes moi.
Le même Dieu qui t'a appelée pour enseigner ... afin de changer la vie de ces enfants ..
m'a appelé pour servir mon pays.
Et nous dans tout ça ?
Je reviendrai.
C'est là qu'est ma maison.
Là où est mon cœur.
Mais tu sais aussi bien que moi, que de mauvaises choses arrivent si les bonnes personnes ne font rien.
Très bien.
Alors je viens avec toi.
Tu ne peux pas.
Pourquoi pas ?
Pour un million de raisons.
Donne-moi en une.
Tu es indispensable à cette ville.
Ton destin est d'enseigner à ces enfants, de changer leur vie.
Je ne peux pas t'éloigner de ça, pas même pour un jour.
Combien de temps sera-tu parti ?
Je ne sais pas.
C'est une affectation indéfinie.
Elizabeth!
Elizabeth...
Laisse moi partir!
Tu es ma vie, tu es tout pour moi.
Jack, s'il te plaît, laisse-moi tranquille.
Tu as toujours su que Jack n'était pas le genre d'homme qui peut regarder ailleurs quand quelque chose doit être fait, peu importe le sacrifice.
C'est une des raisons pour lesquelles je l'aime tant.
Mais ça ne rend pas son départ plus facile.
Bien sûr que non.
Je crois que je savais que ça pouvait arriver.
Depuis que Doug est mort, j'ai vu comment ça l'a déchiré.
Je l'ai vu aussi.
Il n'est plus le même.
Il dit qu'il ne veut pas partir, mais qu'il n'a pas le choix.
Jack n'a pas choisi ce qui s'est passé.
Il a choisi de se battre pour la bonne cause.
Je dois lui parler.
Jack est venu plus tôt, avant que tu arrives.
Il voulait que je te donne ceci.
"Promènes-toi avec moi."
Il y a une raison à cette promenade ?
Oui.
Elizabeth... depuis le premier instant où on s'est rencontrés, j'ai su que le Ciel avait envoyé un ange dans ma vie.
Je ne sais pas quand je reviendrai, donc je ne sais pas si c'est juste de te demander de m'attendre.
Jack...
J'attendrais une éternité pour toi.
Elizabeth Thatcher... veux-tu m'épouser ?
Oui!
Je t'aime.
Je t'aime.
Oh, Elizabeth!
Je suis tellement heureuse pour toi et Jack.
Vous êtes adorables tous les deux.
C'est adorable de ta part.
J'aurais dû savoir que ça allait arriver, depuis le moment où tu as attrapé le bouquet à mon mariage.
C'était le destin!
Je n'arrive pas à croire qu'il doive partir demain à la première heure.
Tu ne peux pas le convaincre de rester un peu plus longtemps pour que je puisse organiser une vraie fête de fiançailles?
Il n'a vraiment pas le choix, Rosemary.
Le surintendant Collins a besoin de lui dès qu'il aura fait ses valises.
Oh, ma pauvre.
Ça doit être si dur pour toi.
Ce n'est pas facile.
Mais, du bon côté, nous avons un mariage à préparer.
Oh mon dieu, c'est vrai !
Tu as besoin de quelqu'un pour prendre tout en charge et pour s'assurer que ce soit le mariage du siècle.
N'en dis pas plus.
Bien sur que je le ferais !
Rosemary, pourquoi ne pas donner à Elizabeth un moment pour lui laisser réaliser ce qui lui arrive ?
Elle a tellement de choses à régler en ce moment.
Je sais que ce n'était pas une décision facile, Jack.
Je respecte beaucoup cela.
Nous le respectons tous.
Je ne sais pas quand ils vont envoyer un autre Mountie.
Ca pourrait prendre un moment.
Ca ne me surprendrait pas.
J'aimerais vous nommer Sheriff provisoire pendant mon absence.
J'en serais ravi.
Bien, Hope Valley est entre de bonnes mains alors.
Je pense qu'il est temps de porter un toast.
Bonne idée.
J'aimerais porter un toast à l'heureux couple.
Jamais de ma vie, je n'ai rencontré deux personnes qui s'aimaient plus que Jack Thornton et Elizabeth Thatcher.
A l'honneur...
A la foi ...
Au grand amour.
Santé !
Je ne veux pas que ça se termine.
Moi non plus ...
Mais je dois commencer mes bagages.
Je te vois plus tard.
Mm-Hmm
Oh Elizabeth.
Je ne sais pas si je dois me réjouir ou pleurer.
Je pense qu'il est raisonnable d'être les deux à la fois.
Ça va.
Le moment est venu, mon ami.
Bill va veiller sur toi jusqu'à mon retour.
Mais il y a plusieurs choses dont j'ai besoin que tu gardes un œil dessus pour moi.
Premièrement, il y a Cody.
C'est un bon garçon, mais il va avoir besoin d'aide avec son nouveau chien.
Et il y a Elizabeth...
Elle est le soleil et la lune et les étoiles.
N'oublie jamais ça.
Tu va me manquer, mon pote.
Qu'est-ce qui se passe ?
Je ne peux pas dormir.
Je pensais à Jack et Elizabeth.
Tu n'es pas la seule.
Qu'est-ce qu'elle va faire quand il sera parti ?
Qu'est-ce que nous allons faire ?
Il va vraiment me manquer.
Il va tous nous manquer.
Mais nous irons bien.
Et Elizabeth aussi.
Hope Valley ne sera plus pareil tant qu'il ne sera pas de retour.
Non, en effet.
Tout change.
Je sais ça.
Mais est-ce que ça doit changer aussi vite ?
C'est un peu effrayant.
C'est pour ça que je suis là... pour être sûr que tu n'auras jamais peur.
Et tu as tort, tu sais ?
Vraiment ?
Mm-hmm.
A quel sujet ?
Tout ne change pas.
Certaines choses ne changent pas et ne changeront jamais.
Donne-moi un exemple.
Combien je t'aime.
Tu promets ?
Il semblerait que je l'ai déjà fait.
C'est l'heure.
Ça a été un honneur de servir avec vous, Jack.
Revenez nous vite.
Tu es une telle bénédiction, Abigail.
Prend soin d'elle.
Tu vas nous manquer.
Je dois y aller.
Je sais.
Jack!
J'espère qu'elle va venir.
Peut-être devrions nous commencer, juste au cas où.
Mesdames et messieurs, puis-je avoir votre attention ?
On dirait que Miss Thatcher ne sera pas capable de le faire, mais nous vous avons préparé un merveilleux récital.
Le programme débute avec le seul et unique Bill Avery.
Oh, et ses amis !
Où est Miss Thatcher ?
Elle ne se sent pas très bien mon chou.
Mais nous devions le faire ensemble.
Je sais bien.
Mais elle voudrait que tu joues quand même.
Elle le voudrait vraiment.
Encore une fois!
Et le prochain artiste est Timmy Lawson.
Je ne peux pas.
Bien sûr que tu le peux mon chou.
Tout le monde est ton ami ici.
Non, je ne peux pas.
Miss Thatcher avait promis qu'elle chanterait pendant que je jouerais du piano.
Et je ne romps jamais une promesse.
Allons-y.
J'ai peur.
Fais-le pour Jack.
C'est sa préférée, tu te souviens ?