# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Éteignez ça !
Dans le désert du Kalahari, le clan suricate ne se rend pas compte qu'il est devenu la proie des plus grands prédateurs du désert.
Les suricates, sociables par nature, creusent un immense réseau souterrain où ils créent des colonies comprenant jusqu'à 30 individus par colonie.
Nom de Dieu.
Où est la télécommande ?
Quelqu'un peut éteindre ces rats ?
Non, ce ne sont pas des rats, mais des suricates.

Regarde-les, debout comme des enfants.
J'ai trouvé la télécommande !
Merci.

- Il est quelle heure ?

Bon Dieu.

Mon Dieu.

D'après des rapports épars,
Judy King est retenue en otage au pénitencier de Litchfield dans ce qui pourrait être un acte terroriste.
- Bordel de merde !

On aurait pu monter sur ce toit ?
Pourquoi on est restées plantées ici ?

Quelles imbéciles !

C'est Yoga ?
Passe sur Fox.

Jamais de la vie.
En direct de la prison de Litchfield, on a des détails au compte-gouttes d'une attaque terroriste contre Judy King et le christianisme.
DES MUSULMANS ATTAQUENT JUDY KING
D'après certains, il y a une révolte politique violente dans la prison.
Mais News 4 a trouvé une vidéo exclusive qui raconte une autre histoire.
Voilà où est passé le poulet à la King.
M. Pearson, le gouverneur est sur la une.
Hutch !

Pourquoi des terroristes d'Al-Qaïda torturent la cuisinière préférée des États républicains sur le toit de votre prison ?
Je sais que ça se présente mal, mais...
C'est un putain de cauchemar médiatique, l'année de ma réélection.
- Vous allez lancer l'assaut ?

MCC refuse de verser le sang d'otages.

Sur le conseil de l'UCIU ?
L'UCIU ?
L'Unité Correctionnelle d'Intervention d'Urgence n'est pas sur les lieux ?
On est entre deux équipes UCIU, en ce moment.
Bordel de merde !

Écoutez leur évaluation des risques de pertes et laissez-les désamorcer ce merdier.
Vous êtes un ami, Jack, mais vous avez chié dans la colle.
Pire que ma chienne et son cancer du cul.
Désolé pour Blanche.
- Elle va bien ?

Virez-moi vos détenues de ma télé.
Tu montres ton cul en premier ?
Pour toucher le marché latino et afro-américain, c'est le boule qui compte.
Pour les Blancs, je me mets de profil, nichons, cul.
Et les tenues d'écolières, c'est pour les Asiatiques.
Merde.

Les voilà !
Tu es prête ?
On va être super célèbres !
Pense à sourire des yeux.
Toi, tu souris des yeux.

- Par ici !

Regarde-moi ces lèvres.
Pidge m'a dit d'accentuer mes traits.
C'était ça ou du mascara.

Après, je les gratte, on dirait que je chiale.
C'est bien.

Je kiffe.
Essaie de faire la bouche en cœur comme les sœurs Olsen.
On peut avoir les deux à droite ?
- L'autre ressemble à un mec.

Je suis pas assez belle pour vos photos ?
Vous préférerez peut-être ça !
Mon Dieu !

Ne jamais bosser avec des animaux, des enfants ou des trous de balle à l'air.
Pourquoi tu marches comme une mamie ?
Parce qu'on a dormi dans une benne de pelleteuse, je sens plus mon cou.
Je suis sortie avec une dénommée Ben.

Elle m'a piqué une bague sur un mort.
Comme c'est romantique.

Elle m'a quittée pour une skieuse nautique.
La femme la plus canon en gilet de sauvetage, d'après elle.
Je faisais pas le poids.
Il nous faut du rembourrage.

Comme... une bâche, par exemple.
Je t'ai pas demandé de t'installer.
C'est présomptueux.
Alex Vause, puis-je placer mon matelas fourni par la prison à côté de ta pelle de bulldozer pour partager un cauchemar avec toi ?
Je veux bien.
Je risque de ne pas t'aimer, énervée ?
Je recycle.
Je t'aide à arracher l'autre ?
Ça te rend dingue ?
Si.

- Dur à regarder, hein ?

D'accord.

Ça vaut pas une bague de mort, mais ça ira.
Daya !

- T'as trouvé à manger ?

Tu ne comprends pas pourquoi j'ai fait ça, mais...
En effet.

Tout ce temps, tu m'as dit que dalle.
Tu m'as assommée.

- J'ai la migraine.

Tu n'as pas agi de manière responsable.
Je m'en fiche.
- Qu'il crève.

On veut toutes descendre ces cabrones, mais on ne le fait pas, car on a une vie là-dehors.
Tu dois sortir d'ici pour voir ta fille.
Regarde-moi.
Tu dois faire une pause, vu ?
Pourquoi tu ne nettoies pas ?

Ça pourrait t'aider à te vider la tête.
J'ai mal à la tête, d'accord ?
Je ne veux rien avoir à faire avec toi.
Demande à ton ombre de t'aider.
- Quoi ?

On mange quoi ?
Regarde autour de toi.
Je vois rien.
Le petit-déjeuner est censé être servi entre 4h30 et 7 h.
Au menu du jour, il devrait y avoir du gruau de maïs chaud, un pain complet ou gâteau au café, une noix de margarine et du lait écrémé.
- Parfois, il y a une surprise...

Le petit-déjeuner est annulé...
D'accord.
Le petit-déjeuner, d'accord ?
C'est sûr, c'est la surprise.
Tu n'aurais pas une cuillère, par hasard ?
Je vais t'en chercher une.

Et puis zut.
Bon.

J'aimerais postuler pour un emploi ici.
- Il y a un écriteau dehors...

Je veux travailler ici.

Je fais la manucure.

Exactement.

J'ai fait mes orteils aussi.

Guépard.

Oui.

- Super.

Quoi ?
- C'est trop peu.

Tu me paies pour former.
Pour former ?
À quoi ?
Je tournerais en rond autour de ces niakoués.
Formation de 15 jours ou tu repars.
Carre-les-toi là où le soleil brille jamais, tes 20 $.
Et tant pis pour toi.
Avec moi, les clientes feraient la queue.
Faire payer les gens pour bosser ?
On est en Amérique !

Mei... vous êtes là contre votre gré ?
Allez, esclave !

C'est si long que ça de faire frire, pocher et brouiller des œufs ?
Je vais aussi vite que je peux.

On t'a dit de parler ?
Oui, et que ça saute, King.
Vous avez foutu quoi ?
Vous avez pas vu ?

On sait.

Ils peuvent pas, sans vérifier nos gueules.
- C'est offensant.

Ce qui est offensant, c'est qu'une photo de deux idiotes en hijab soit considérée comme du terrorisme.
Ça sent les œufs ?
Je les veux juste saisis, JK !
Pas question, c'est notre esclave.
Et juste saisis, c'est dégueu.

La morve d'œuf, c'est le meilleur.
- Du foutre.

Juste saisis, c'est la cuisson parfaite.

Bien à point, c'est la cuisson idéale.
Dans ta gueule !
Choquant.

On doit vous emprunter la Martha Stewart du pauvre un moment.
Et montrer aux médias qu'elle n'est pas enfermée dans un placard avec un sac sur la tête et des câbles aux seins.
Vous foutez quoi ?
Elle nous appartient.

Un truc de Juifs.
Tu ne l'as pas entendue.

C'est le communisme ?

Non, toute notre vie, vous nous avez pris des trucs gratos.
Si vous la voulez, faut l'acheter, à l'américaine.
C'est nos conditions.
Vous voulez quoi ?
Vous avez quoi ?
Merde !

Oui.

Je crois que Boo ne donne pas l'arbre, mais plutôt qu'on le lui prend.
- Comment ça ?

Mais une fois rempli de ciment, il symbolise ce qui a été pris à Scout, son innocence.
Sans oublier son nom débile.
Vos autorisations de sortie !
Il me les faut avant de prendre le car demain.
Janae, j'aimerais te parler.
Watson s'est fait appeler.
C'est ça.

- Tenez, mon autorisation.

Je veux m'assurer que tu viendras demain.

- Oui.

Des portes s'ouvriront si tu continues à travailler dur.
Je veux te voir les franchir.
D'accord.

Après le fil dentaire et la crème anti-cernes dont on a parlé, je viens ici, à Spanish Harlem.
C'est la pagaille et tout, mais c'est à cause de l'émeute.
Mon lit est là-bas, et là, c'est Pidge et Ouijee.
Ou Pidjee.

- On ne nous appelle pas comme ça.

Ici, voici Maria.
J'ai fabriqué cette perche à selfie avec une ventouse et du scotch.
Regardez le lien ci-dessous pour savoir comment.
Et ici, c'est ma meilleure amie, Maritza.
- Dis bonjour, chiquita.

Je me suis démaquillée.
- Faut que je recommence.

Pour les gens.
Dis-leur ce que tu fais.

Bon, d'accord.
Salut, tout le monde !
Je fais le contour et un balayage.
Quand j'étais libre, je le faisais avec une Palette MAC Pro et un pinceau éventail n° 19.
Ici, j'utilise trois épices qu'on trouve dans n'importe quelle cuisine.
Cannelle, cumin et du bouillon au safran.
Oui, votre visage sentira comme le porc de votre abuela.
Mais il faut faire des sacrifices si vous voulez me ressembler.
D'abord, le contour.
Où est le fromage ?
Merde.
Quel fromage ?
J'avais du fromage, non ?
Regarde.

Oui, parce que le sirop contre la toux est rouge, et j'ai pris un truc bleu.
On m'a taxé le flingue.
Non.

- Ah bon ?

Oui.

Je viens de la province de Hebei en Chine, 56 ans, 49 kilos et...
Chiante à mort ?

- Merde, Ouij !

Je viens d'Omaha au Nebraska, j'ai 46 ans et je pèse 59 kilos, je suis blonde cendrée et j'ai pris neuf piges pour piratage de média.
- Qui est Cindy la Blanche ?

Yo !

On est toutes aux infos.
Tant mieux, comme ça, on nous prendra au sérieux...
Non, mon cul, pour de vrai.

Sérieux ?

- Et ta chatte aussi ?

Je peux t'aider ?
Caputo n'est pas dans l'enclos avec les autres cochons.
- On l'a mis aux chiottes.

Merde.
Encore lui, putain.

Le petit coin !
Il veut aller au gros coin, je crois.
Tu vas fermer ta grande gueule.
On vous a filé un seau.

Un seau, c'est pas des toilettes.
Stratman, utilise le seau.

Tu ne comprends pas.

Je n'y arrive pas quand il y a du monde autour.
Depuis que je suis gamin.

S'il vous plaît !

Quelqu'un connaît la fréquence sombre ?
Le club de jazz à Harlem ?
Quoi ?
Non, la fréquence qui fait vibrer les intestins et fait aller illico.
- Je l'ai vu dans Brain Buzzer.

Stratman...
- Merde.

Arrête.

Oui ?

Aleida ?
Mon Dieu, Gloria ?
- T'appelles d'où ?

Et tu m'appelles, moi ?
Bon Dieu.

On était des gays de prison.

Je sais pas, tu me manquais.
Comment ça va, dehors ?
Bien.

Différents salons de manucure.
Ils ont vu mes orteils guépard, ils se battent pour m'avoir.
Je t'avais dit que tu cartonnerais.
Tu l'avais prévu.
Et toi ?

Quelque chose comme ça.
Tu vas bien ?

Je dois te dire un truc.
Quoi ?

Rien.
J'ai l'impression de perdre la boule, ici.
Mon emprise sur les choses.
Ne compte que sur toi.
Le panneau dans le métro ?

Fais l'inverse.

Garde le profil bas, purge ta peine et ne t'occupe que de ta gueule.
Merci.

Et de Daya, bien sûr.
Ne fais pas la connasse égoïste avec elle.
Elle va bien ?
C'est une bonne gamine.
Dis-lui que je me casse le cul pour toutes les deux, elle a pas intérêt à faire de conneries.

- Oui, je lui dirai.

Pas touche.
Tu n'aimes pas que je te caresse la joue ?
Non, j'aime bien.
Tu n'es pas censé faire autre chose que ce que je te dis.
- C'est la règle.

- Tu me laisses mener ou pas ?

- D'accord.

Dis-moi ce que tu veux.
Je veux te faire ce que le téléphone t'a fait.
Te voir prendre ton pied, c'était...
C'était trop sexy.

Ah bon ?

Tu te fous de moi, Doggett.
- Quoi ?

Vite, planque-toi.

- Où ça ?

- Cache-toi ici.

Aie confiance.
- Sérieusement ?

Rentre, putain.
Ne ferme pas complètement.
Je vais t'expliquer comment ça va se finir.
D'une minute à l'autre, ton petit ami sera capturé, emmené avec les autres où il chiera dans un seau.
T'auras du bol qu'on ne te balance pas avec lui.
C'est ça que tu veux ?

Je ne sais pas.
Tu ne sais pas quoi ?
Je ne sais pas...

D'accord ?

C'est incontrôlable.
Il fallait la respecter.
Peu importe si on veut que ce soit différent, il fallait la respecter.
La soude ne réagit qu'au contact de l'éphédrine.
Tu comprends ?
Tu as déjà voulu être avec quelqu'un qui n'était pas pour toi ?
Bien sûr.
Ça s'appelle se masturber.
Dis adieu et tire-toi, fiston.
Bordel.
Le paquet Estée Lauder est notre offre finale.
Acceptez tout de suite, et on rajoute des appareils dentaires à peine usagés.
Quelle taille de bouche ?
Ça pourrait t'aller, Dents du malheur.
Mes dents sont géniales.
Je veux redresser ma canine gauche tordue.
On ne s'est pas lancées dans l'esclavage pour des appareils dentaires.
On veut du terrain.

Les Latinas ont un dortoir.

- Et les Blanches ont quoi ?

On ne discute pas de territoire.
Alors, on garde King.
Et... on vend notre bétail en public.
Qui veut acheter Judy King ?
- À la plus offrante.

Merde, JK !

Ou veulent de toi, question de point de vue.
Bien, on a un beau morceau d'esclave.
Un beau morceau d'esclave.
Sait cuisiner.

Allez, montre-leur tes dents.

Tu sais tenir des enchères ?
C'est génétique chez ces gens.
On me propose un sac de maquillage Estée Lauder.
- Qui mise plus ?

Elle sait panser les blessures ?
- Un chargeur de téléphone !

Boucle-la, chose !
On m'en propose un chargeur de téléphone !
Et cinq paquets de ramen !
Un chargeur, cinq ramen, qui m'en donne dix ?
Qui m'en donne dix ?

Dix conserves de thon !
Dix conserves de thon.

Quinze piles AA.

- Vingt bières...

Vingt bouteilles de bière.
Vingt bouteilles de bière sur un mur
Prends-en une, fais-la passer...
Un poste radiocassette du bureau de Caputo.
Avec branchement sur secteur et tout.

Pourquoi on a besoin de cette Blanche ?
On veut parler aux médias ?

T'as vu les infos.

Comment obtenir ce qu'on veut et la justice pour P si on nous prend pour des animaux ?
Ils nous prendront pour des animaux quoi qu'il arrive.
Tu ne le sais pas déjà ?
J'ai un exemplaire dédicacé de Père riche, père pauvre.
Une cassette de Debbie Gibson.
Des chips !
Des autocollants licorne arc-en-ciel Lisa Frank.
J'ai un calendrier bébés d'Anne Geddes de 2007.
Adjugé vendu à la grande Noire pour le calendrier Anne Geddes et le reste !
Quoi ?

Des autocollants licornes.
L'art est toujours un bon investissement.
Viens, JK.

Merci, Cindy.
Ça montre bien qu'il faut rester ami avec ses ex.
Tu peux m'ôter ce collier ?
Des clous !

Allez, descends !
Au pied !
- On est à la Maison-Blanche ?

Janae !

Voici Courtney, ton amie pour la journée.

On est ravis de t'avoir ici.
Viens !

C'est ta première fois à Riverdale ?
Je ne suis jamais allée dans le sud du Bronx.
Mais mon père m'a emmenée une fois sur Arthur Avenue pour acheter une super machine à expresso italienne.
Il fait une fixette sur le café.
C'est la pelouse sud, au fait.

Et du jardinage, bien sûr.
On a récolté plein de trucs et fait une salade pour les parents d'élèves.
C'est du Rocawear, pas vrai ?
J'adore.

Courir me fait mal aux seins, mais ça brûle un max de calories.
Ou il me faut un meilleur soutif.
On travaille sur Faulkner.

C'est la salle de lecture.

...les tribunaux.
Se pose la question des gardiens, du personnel...
Désolée.

Une qui pisse, une qui se branle et une de SDF.
Aleida, tu as vu ça ?
Ils en parlent partout.
Nombre de ces femmes sont dérangées et ont été envoyées en prison depuis la fermeture d'asiles.
- Litchfield ?

Non.

L'émeute n'avait pas commencé.
T'écoutes pas ?

Elle m'a baratinée.
Merde !
Où est-elle ?
...souvent apparentées aux gangs et enclines à la violence.
Elles n'ont aucune intention d'intégrer la bonne société.
COMMENTAIRE SUR L'ÉMEUTE
J'ai l'impression de vous voir nu...

Si et quand on lancera l'assaut, en cas de combat rapproché, je ne veux pas que l'une d'entre elles puisse s'accrocher à quelque chose.
Ça reste extrême.
Par sécurité.
Enfin.
On va renvoyer ces guignols en QHS et faire le boulot.
- Vous êtes Piscatella ?

Comment puis-je...
Trouvez la proprio de la PT Cruiser pour qu'elle la déplace.
Dégagez toute la zone.
Cavalo, Reed, trouvez les plans et attribuez les positions.
On dégage les voitures.
On a une chiée de médias et de civils à contenir.
J'ai vos plans.
Et je me disais qu'on...
Un coup de main ?

Ton coin lecture.
Pourquoi cette réaction ?
On avait parlé d'un coin plus pour la lecture et moins pour le... fourbi.
J'aime le fourbi, Piper.
Ça me réconforte.

Va plutôt là-bas t'asseoir sur ton tapis de yoga dégueu pour admirer tes... collections.
Tu ne veux pas de confort dans notre maison de terre ?
Je te demande simplement si ces objets évoquent la joie.
D'après La Magie du rangement, chez soi, il ne faut avoir que des objets qui évoquent la joie.
Tu sais ce qui m'évoquerait la joie ?
- Te gifler.

Larry a mal visé, une fois, et ça ne m'a pas plu.
- C'est ma limite.

Merde !
Que font-elles là ?
Elles aiment peut-être dormir dehors aussi.
Ou elles jouent à suivre la chef.
Arrête.
Caputo, espèce de salopard !
Comment vous dormez la nuit en sachant que cet...
Mauvaises toilettes.
- Désolée.

- Caputo !

Vous saviez ce qu'était Piscatella et avez laissé cet animal bosser ici ?
Dans une prison pour femmes ?
Arrêtez !

Il a assassiné un détenu !

Red, s'il vous plaît.

Et l'odeur.

Il fait trop chaud ?
Au moins, vous n'êtes pas ébouillanté vivant !
Vous croyez pas que j'essaie de m'en débarrasser ?
J'épluche ce dossier.

Aucune accusation n'a été retenue contre lui.
Il y a eu un arbitrage.

Mais s'il est coupable, il peut y avoir un recours.
On peut toujours enfoncer des aiguilles sous des ongles.
Mais comment comptez-vous atteindre ses ongles en étant ici, en pleine émeute, alors qu'il est dehors, sans aucune plainte contre lui ?
Si vous le souhaitez très fort, il pourrait soudainement décider de rédiger des aveux.
Oui... c'est bon.
- Mais c'est bon...

Red, passons un accord.

Vous avez aidé un directeur en période de crise.
Red.
Vous m'entendez ?
Je m'appelle...
Ruiz !

- Il hyperventile.

Il hyperventile et marmonne La Mélodie du bonheur.
C'est peut-être normal pour lui.
- Ça fait partie de son fonctionnement.

Strat.

Tu dois prendre de grandes inspirations.

Bien.
Faites gaffe !
- Toi.

Non, pas toi !

S'il vous plaît, moi.

S'il vous plaît, prenez-moi.
L'enfoiré.

- Ang, regarde ce que j'ai trouvé.

- Donuts.

Donuts, le gardien.
On le capture ?
On n'a pas le flingue.
J'en ai mangé des plus gros que lui.
Y avait un produit chimique chelou dans l'eau près de notre ferme.
Mon cochon d'Inde était énorme.
À trois ?
- On se le fait.

Salut !

Sors de là !
Levez les mains et éloignez-vous de moi, détenues !

Comme il est trognon !
Tu es notre otage, enculé de donut qui se tortille.
Enculeur de donut !
Je le vois bien faire ça !
Regarde !

Je vois ça.

Que faites-vous là ?
On cherchait le flingue, mais on a trouvé un cochon lapin géant.
Encore les héroïnes de la prison.
Aide-nous à le mettre avec les autres.
D'accord.

Pour lui montrer comme il nous a causé du tort.
Oui, mais personne ne nous verrait parader avec lui.
Merde, dommage qu'on n'ait plus le flingue.
Pour leur montrer qu'on assure.
J'ai une super idée.
Restez ici pour retrouver le flingue,
- et moi, je m'occupe de lui.

Tu veux nous voler la vedette !

- Allez, avec les autres !

Je veux pas vous voler la vedette ni rien d'autre.
Je veux que justice soit faite.
D'accord...

Comment ça, "quel type" ?
L'enfoiré qui déblatère des conneries sur votre chaîne en ce moment sur "la politique de gang des émeutes".

Il dit que les détenues de Litchfield sont dangereuses ?
Qu'elles ne voudront pas s'intégrer ?
Toutes celles que je connais veulent s'intégrer.
- D'accord.

Je vous file des infos de pro.

Vous y étiez détenue ?

Litchfield !

Ma fille y est toujours.
Pour confirmer, vous étiez en prison avec Judy King ?
Judy King était en prison avec moi.
Mlle Diaz, on peut vous envoyer une voiture ?
Vous voulez bien passer à l'antenne ?
J'ai dit, carrés.
Y a que Rihanna qui peut avoir des ongles ronds.

C'est comme de scier de l'orme.
Pardon ?
J'adore travailler sur tes pieds, Méga Déesse de Litch.
C'est bien ce que je pensais.
Ne t'en fais pas.

Dès que tu auras remboursé tes dettes.
Mais tu ne m'as jamais payée pour les photos d'Us Weekly, pas vrai ?
Ça va prendre une plombe.
Bon, l'heure des soins est finie.
Judy doit discuter avec le chargé de presse.
Des clous !
On n'a pas encore attaqué mon épilation de l'anus !
Je dois écarter les fesses si je veux qu'elle fasse ça bien.
Alors, tes poils de cul en bataille vont devoir attendre.
Judy doit parler aux médias avant que cette histoire s'emballe, et il va s'occuper de ses arguments.
Oui, il a des arguments.
Attendez.

Vous vouliez que j'écrive une déclaration pour mes équipes.
Je ne peux pas me montrer dans cet état !

Watson, on est sérieuses ?
- Quel est ton nom, petit ?

Un grand fan.

Merci de regarder, mon chou.
- Bon, alors ?

- On s'en tient à ça.

"Je ne suis pas otage.

Je réclame justice pour Poussey.
Et accédez à nos exigences."
- C'est ça.

Je dois mémoriser ou je peux lire ?
Prenez le papier.
Vous devriez remettre un uniforme.
- Pour l'unité.

Et si on me demande : "Que faisiez-vous sur le toit avec ces idiotes ?"
Non.

Répondez : "C'est une super question.
La plus importante, c'est ce qui se passe dans le système pénitentiaire."
Il est doué.
Ça pourrait aider si vous partagiez une sorte d'épreuve subie pendant votre peine.
Une expérience douloureuse, une injustice...
- On peut aussi mentir.

Bien, mesdames, que voulez-vous que je dise ?
Qu'on est envoyées au trou sans raison.
On nous prive de soins dentaires, une nana a eu une dent qui s'est infectée, et ils ne l'ont pas emmenée chez le dentiste.
On se fait tabasser sans raison.
Des fouilles rectales sans raison.
On est quatre par box comme des poulets en batterie.
On peut pas se laver comme il faut, on manque de salles de bains.
La bouffe est dégueu.
On travaille à l'œil.

On refuse qu'on allaite nos bébés.
On nous refuse nos droits humains de base.
Et on se fait tuer à la cafétéria sans raison.
- Vous avez un stylo ?

Elle doit pas parler pour nous.
Elle doit pas s'approprier nos histoires.
Arrête.

C'est elle qu'ils veulent entendre.
Et on a tout intérêt à l'utiliser.
Ils écouteront davantage si c'est elle qui le dit.
Oui, mais elle n'a jamais été une détenue normale.
Elle n'est pas en deuil.

C'est notre combat, T.
Le nôtre et celui de Poussey.
Et tu vas laisser une conne de Blanche chanter notre chanson en karaoké ?
C'est la merde.
Je gère.
Vous gardez les ordis ?
Non, pendant l'année, puis on les rend pour qu'ils les mettent à jour ou les remplacent pendant l'été.
Qu'as-tu pensé du cours ?
Désolée qu'on se soit éternisés sur les citations.
Erik pense qu'il faut qu'on fasse nos citations dans les règles de l'art.
Y en a un à mon frère.
Aux échecs.

Il est à Carnegie Mellon, désormais.
Mon Dieu !

J'ai un truc incroyable à te montrer.
- Vous faites Dreamgirls ?

Mes parents ont vu la pièce à Broadway.
D'accord, super.

Bien.

Passons à ton solo, deuxième interlude.
Tu dois y mettre plus d'âme, ma chérie.
Fais ressortir l'Aretha qui est en toi et vas-y à fond sur ces "Non".
C'est vrai que c'est super émouvant, hein ?
Chante, Effie !
- T'as 10 000 vues !

Montre-moi.
C'EST UNE TAULARDE CANON
TROP CANON !

JE VEUX BAISER MARITZA
Y a que des commentaires sur toi.
Non.

J'ai vu ton nom au début.
Là.
"Flaca ressemble à une Cher latina."
Arrête !
Cher est géniale.

On s'en tape, de ce que ces trolls disent !
C'est débile.

"Hashtag 'Montre tes nichons, Maritz'."
D'où ils sortent ces conneries ?
Ferme ta gueule, Stratman.
Quoi ?

Je te déteste.
S'il te plaît, laisse-le sortir.
Vous avez des gros effaceurs ?
J'ai la cochlée sensible !
- Et je supporte plus ce couillon.

Ferme-la !
Tu veux aller aux toilettes ?
Viens.
Tu vas aux chiottes.
C'est ça.

Tu m'appelles comment ?

Dieu merci.
Attends, y a pas de papier toilette.

Je retourne ce cabinet si tu dis encore un mot.
Non.

Allez !
Delgado, c'est vous ?
Gonzales ?
Ramos ?
Paiz ?
Ruiz !

Aidez-moi !
Pourquoi je ferais ça ?
Il fait près de 50 degrés ici.

Mon vomi va déborder de la cuve.
- S'il vous plaît.

Il y aura des conséquences sévères.
Vous le savez, Ruiz ?

Si vous m'aidez, je vous aiderai.
Tous ceux qui m'ont entubée m'ont dit pareil.
Et votre fille, Ruiz ?
Pensez à elle.
Si vous m'aidez, je m'assurerai que votre peine ne soit pas alourdie.
Pas de coups de pied !
Piscatella m'a déjà rajouté cinq piges sans raison.
Je serai une inconnue pour ma fille à ma sortie.
Ruiz, vous êtes sûre pour Piscatella ?
Bien sûr que je suis sûre !
Vous avez eu votre audience ?
- Non.

Vu la lenteur de l'administration à Litchfield, ça ne m'étonnerait pas que sa recommandation ne soit pas encore dans votre dossier.
Avez-vous vu votre dossier ?
Piscatella, c'est un... monstre.
Il n'aurait jamais dû travailler ici, et c'est ma faute.
Mais vous n'êtes pas obligée de devenir le monstre qu'il prétend que vous êtes.
Je vous ai vue avec les autres détenues.
Vous êtes leur modèle.
Ruiz ?
Stratman ?
Merde.
Bon, ça suffit.

Quoi ?
Pourquoi une armée de lemmings habillés comme toi vient vivre ici ?
- Tu dérailles.

Tu veux me faire douter de moi.
Et techniquement, c'est de la maltraitance émotionnelle.
Tu sais comment je sais ça ?
Je l'ai lu dans un quiz sur Internet :

J'ai peut-être partagé... des éléments de mon passé avec des détenues qui se sont identifiées.
Elles croient que je défends un truc.
Quels éléments de ton passé ?
Le fait d'avoir tué Aydin.
Tu leur as dit ?
Je n'ai pas mentionné Aydin.
Mais j'ai partagé mon...
Je ne sais pas, mon statut de meurtrière.

On ne devait en parler à personne.

- de ne rien dire...

Tu ne veux pas de futur avec moi ?
Une vraie maison ?
Ce n'est pas une vraie maison si je dois avoir des secrets.
On dirait un putain de poème d'E.E. Cummings.
Je ne suis pas désolée.
Ça craint qu'elles en aient fait une sorte de symbole de résistance, mais je suis contente d'en avoir parlé.
Maintenant, je veux m'allonger dans mon petit coin à fourbi pour me détendre jusqu'à la fin de toute cette histoire.
Elles ont retenu ce qu'elles voulaient.
Elles en ont fait un symbole.
Ce que tu fais et ce que tu dis affectent les gens, Alex.
Ça m'affecte, moi.
Et si tu ne sais pas être sélective, tu n'es pas une collectionneuse.
- Mais une amasseuse compulsive.

C'est très mature.

Dans la chambre d'amis.
Je viens de Fresno, en Californie, j'ai 46 ans, portoricaine,
- je purge 11 ans pour vol...

Je suis du nord de Philadelphie, 1,75 m, 129 kilos.
Je n'ai pas de signe particulier...
Qui est Jodi Winkler ?
Quoi ?
C'est Rain Man.
Vous avez mon dossier ?
Qui est Maria Ruiz ?
Je suis de Kingston, New York.

J'ai une rose tatouée.
Jessie...
"Cette prison m'a fait subir des souffrances inimaginables, et je ne suis pas victime de cette émeute.
Mais j'y participe activement.
Ensemble, nous sommes unies pour protester..."
Non.

- Comme le serment d'allégeance ?

"Pour protester contre l'injustice de ce système."
"Contre l'injustice de ce système."
Non. "Contre l'injustice de ce système."
Oui, c'est ça.

- Tu crois que ça va marcher ?

- Notre seul recours.

Ils ne manifestent pas pour Poussey.

"Le serveur apporta la tartine à la femme qui était bien beurrée."
Allez.
Qui peut déplacer le modificateur mal placé dans la phrase ?
Personne ?
Janae ?
"Le serveur apporta la tartine qui était bien beurrée à la femme."
Personne ?
On voit pourquoi ?
On reprendra là demain et on passera aux adjectifs postposés.
Janae ?

Ta mère doit le signer, pour savoir que tu as eu un D.
Ça m'est difficile de te donner des notes pareilles.
Je sais ce dont tu es capable.
Peu importe.

Comment ça ?
On ne fait pas nos citations dans les règles de l'art, on ne travaille pas le bac, on ne fait pas de jardinage.
On n'a même pas de bibliothèque.
Elle sert de garderie aux bébés des roulures du coin !
Janae.
Pas loin d'ici, ils ont des portables et des galeries d'art.
Ils en sont même à nous voler notre culture.
C'est des conneries.
Tu as raison.
J'aimerais que tu aies tort, mais c'est vrai.
Les élèves de Thurston sont privilégiés et avantagés, et tu dois bosser deux fois plus pour arriver moins loin, mais il ne faut pas baisser les bras.
Tu fais partie des plus brillantes...
Pourquoi travailler si les dés sont pipés ?
Cet été, Courtney fait un stage qui coûte plus que ce que mon père gagne en trois mois.
Comment je peux rivaliser ?
À plus tard, Mlle Fowler.
Je ne sais pas.
On devrait s'amuser un peu avec lui, par exemple, en le torturant.
Une à la fois.

Non, j'aime pas cette émission.

Ces uniformes démangent.
On devrait en changer après l'avoir déposé.
Portons des draps en toges et retrippons.
Peut-être qu'on retrouvera le flingue.
Et la boucle sera bouclée, on s'en souviendra.
Pas un geste !
Mains en l'air !

- T'as piqué notre flingue ?

- Angie, tu déconnes, sérieux ?

Il était à ta ceinture !
Je savais pas que je portais une ceinture.
J'ai dû la mettre quand j'étais défoncée.
C'est bizarre, je déteste ça.

Les admissions sont la meilleure sortie.

Tiens.
Merde !
- Putain !

Merde.

- Ta gueule...

T'as flingué mon doigt préféré,
- sale connard !

- Je peux pas te laisser.

Pars.

- Merde.

- Enfoiré !

Tu vas le payer cher.
- Chope-la !

Quoi ?

Judy.

Judy King, vous êtes musulmane ?
Judy King, vous êtes musulmane ?
Je parle ou je te présente ?
- Judy !

Vous ont-elles blessée ?
Êtes-vous en danger ?
Bonjour.

Tasha Jefferson et je suis détenue ici à Litchfield.
Il y a deux jours, notre amie et codétenue, Poussey Washington, a été assassinée par un gardien.
Poussey Washington.
Et je répète son nom parce qu'il ne saurait être trop répété.
Comme vous le voyez, Judy King n'est pas blessée et n'est pas une otage.
Et elle a une déclaration dont elle aimerait vous faire part.
Bonjour, mes chers compatriotes.
"Cette prison m'a fait subir des souffrances inimaginables.
- Et je ne suis pas une victime..."

Elle ne fera pas de déclaration.
Désolée.
Elle ne parlera pas pour nous parce que Judy King ne peut pas parler pour les détenues de cette prison.
Elle était retenue à l'écart, dans une chambre privée avec de meilleures conditions et une machine à soda.
Et peu après que notre amie, Poussey Washington, a été assassinée par un gardien alors qu'elle n'avait rien fait de mal,
Judy King faisait ses valises après avoir bénéficié d'une libération anticipée.
Parce qu'elle est riche, blanche et puissante.
Nous ne combattons pas Judy King.
Nous combattons un système qui se fout des pauvres, des gens de couleur et des gens de couleur pauvres.
Nous combattons... les gens... qui tiennent nos exigences entre leurs mains.
Que vous devriez lire, d'ailleurs, plutôt que de regarder les débilités diffusées de la prison sur Internet.
Accédez à nos exigences qui sont justes et nécessaires, et montrent qu'on veut que cette protestation reste pacifique et que notre objectif est le changement.
Judy King peut partir.
Elle n'est pas otage, vous pouvez la récupérer.
Judy, fiche le camp de là.
Mon Dieu.

T'as libéré mon esclave !
Qui va soigner mon tournesol africain ?
T'as jamais songé à faire carrière dans l'Église ?
Sacré discours.
Tu lui as rendu justice.
Tu as rendu justice à notre copine, T.
Ouvrez la porte !
Ouvrez ou je tire !
Je vais bien.
Pose ton arme !
Pose-la !
Mon Dieu.

Pose-la !

On y va !
Sous-titres :