# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MUSIQUE :

Je peux pas me retenir.

- Je vais m'arrêter.

On est loin d'un pub, faudra faire avec.
- S'il te plaît, papa !

- Pose-moi une question.

- Tout ce que tu veux.

Comment tu peux dormir la nuit ?
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Le père de Mark Wilson m'a demandé ça.

Bah, quand tu le reverras, dis-lui que ton vieux père dort très bien et qu'il aille se faire foutre, ce con jaloux.
Vraiment ?

En fait, ne lui dis pas ça, OK ?
Mais c'est vrai ?

Écoute, Rob, je vends des fenêtres... et beaucoup de foutues fenêtres, en plus... à des gens de notre ville.
Je leur mets pas un flingue sur la tempe.

Ont-ils toujours les moyens ?

Je crois que c'est illégal.

- Vraiment ?

Papa, j'ai vraiment envie, là !
D'accord, je m'arrête.
Y a rien, là !

- Va dans les buissons.

Y a personne, Rob, personne ne te verra.
Et pour m'essuyer ?
Tiens.
Papa, c'est quoi, ça ?
Mieux que Lotus.
DERNIER RAPPEL
♪ Set the world right ♪
♪ Find us a dream that don't ask no questions... ♪
J'arrive à la base, Gremlin, mais si tu pouvais surveiller les bouchons pour moi, ce serait sympa.

Y a un Kojak avec un Kodak sur le pont de l'A13.
Merci, Gremlin.

Roger-rodge, 10-10.
Le voilà.

Salut, Rubber Ducky.
Ouais, très drôle.
OK, commençons par le début :

C'est un pote.
Qui s'appelle vraiment Gremlin ?
Non, c'est un sobriquet.

Et ton sobriquet est...?
Bien tenté, mais vous excitez pas, je n'en ai pas honte.
Tant mieux pour toi.

Faiseur de Veuves.
C'est superbe.
[IL RICANE]
- Alors tu as une nouvelle CB ?

Je me suis fait plaisir sur le matos :

En gros, c'est un monstre.
On devrait en avoir quelque chose à foutre ?
Bah, oui, vous devriez.

À part pour te croire dans Shérif, fais-moi peur, je galère à voir à quoi ça peut servir.
Commander une pute à buter à la prochaine aire d'autoroute ?
Deux utilités.
Ouais, ouais.

Oh, le prends pas comme ça, Faiseur de Veuves !
Allons !
Il avait raison sur un point :
On pouvait pas vivre sans un de ces bébés.
On installa donc du matos pas cher en douce dans le bureau de Walshy et on embarqua Carol, qui en plus d'être la secrétaire la plus nulle du pays, avait un vrai talent d'imitatrice.
Debout là-dedans, ici Elfe Sexy.
Y a quelqu'un ?
Ça va, là ?
Bon, le cébiste de base est un mec, qui habite chez sa mère et a autant de chances d'être routier que d'avoir perdu son pucelage.
À peine l'Elfe sur les ondes, ces animaux en rut se battaient pour avoir son attention.
10-2, Elfe Sexy, ici Écrou de Roue qui te reçoit 5/5.

Je t'ai attendue toute ma vie.
Ici Beastmaster qui t'envoie des 3 et des 8.
- [PARASITES]

- [PARASITES]

- [PARASITES]

Finalement, elle harponna la cible.
[PARASITES]
Salut, l'Elfe, ici le Faiseur de Veuves.

10-20... "position".
Salut, Faiseur de Veuves.

- Tu es dans un bus ?

Ça s'appelle de l'impro.
Je conduis un bus.
Chauffeuse de bus.

Et tu m'as l'air dangereux, Faiseur de Veuves.
Vraiment ?
Dans le sens "mystérieux".

Après une heure de drague franchement horrifiante, le Faiseur de Veuves trouva enfin le courage d'inviter l'Elfe à sortir.
Tri-Star, 48 canaux.

Ooh !

J'adorerais le voir.
Et peut-être qu'après ça je te montrerai aussi ma CB.
[ELLE RIT]
Je te montre la mienne si tu me montres la tienne.
Je suis partant pour un visu, et toi ?
Un visu ?

C'est un rendez-vous.

Quel soulagement.

Ouais, pourquoi pas, Faiseur de Veuves ?
Ils décidèrent de se voir ce soir-là au Thorndon Country Park.
Ici le Faiseur de Veuves.
Je suis 10-8 au 10-20.

Faiseur de Veuves, voici l'Elfe Sexy.
Ça alors, c'est toi, poto.
[ILS RIENT]
La mèche allumée, c'était le moment d'admirer le feu d'artifice.
Salopards !
Mais Fitzpatrick n'explosa pas...

[IL PLEURE]
Oh, merde !
Regardez-moi.
Il s'avéra que la vie privée de Fitzpatrick était un calvaire.
Il avait épousé son amour d'enfance, Maureen, à 18 ans, mais au fil des ans elle avait pris une tonne à cause de sa thyroïde défaillante.
Ceci, combiné au fait de s'imaginer vivre avec Fitzpatrick le restant de sa misérable vie, l'avait rendue cliniquement dépressive et, depuis peu, carrément violente.
Et si tu nous rendais service à tous, hein, en foutant le camp ?

Allez, fous le camp !
Allez, fous le camp dans la cabane, petit con déprimant.

- Les voisins !

[LA PORTE CLAQUE]
Sa vie sociale se résumait maintenant à nous et ses débiles finis d'amis de la CB.
Debout là-dedans, ici le Faiseur de Veuves.
Je ne peux pas la quitter.

Mec, c'est dur.
Je me sens mal, maintenant, Brian.
Je peux au moins te branler, pour m'excuser ?
Merde, Carol.
Non, ça ira.
C'était gênant et bizarre.

Déjà parce qu'il avait à peine mentionné Thyroïde depuis notre rencontre.
Et surtout parce qu'à chaque fois que j'organisais des gâteries pour l'équipe, il en profitait à fond.
Oh oui !

C'était franchement répugnant pour nous autres.
De la super qualité.
[IL RÂLE]
Oh, je vais vendre encore plus de fenêtres la semaine prochaine.
Bref, après le malaise de la CB, j'ai dû lui remonter le moral à ma façon.
Cette fois, il était exilé pour faire sa vilaine petite affaire à huis clos.
En l'occurrence, dans le bureau de Walshy.
C'est bon, ça.
Il faisait encore le bruit d'un gorille en rut, mais c'était nettement préférable à voir sa face de rat jouir en direct.
Ouais, oh, femme.

Malheureusement, le changement de lieu de sa dépravation ne passa pas inaperçu.
Vincent, salopard !
- Vous n'allez pas...

Excusez-moi une minute.
T'es qu'un gros porc, Vincent !
J'ai un rendez-vous dans 20 minutes.
J'ai une trace de cul sur mon bureau et une capote dans ma putain de corbeille !
Comme le derrière ayant laissé sa trace sur le bureau, ça ne me gênait pas de me faire entuber pour le moral de Fitzpatrick.
C'est le cul de qui, bordel de merde ?
Salut, l'Homo sapiens.

C'est tellement inutile.
Fitzpatrick était vite redevenu le même connard prétentieux.
C'est ce que j'appelle assurer comme DRH.
Et comme je m'étais déjà fait engueuler pour l'utilisation du bureau de Walshy, j'ai préféré réellement commettre ce crime.
Viens par là, toi.
J'espère que tu te laveras les dents avant de faire cours à mon cadet.
Tu es incroyable.

OK, mettons-nous bien d'accord.

Tu peux déconner sur mes cours à Robbie, mais elle, c'est abusé ?
Ça fait que 20 secondes que ma bite a quitté ton corps.
C'est trop tôt.

Oh, alors quand est-ce que je peux en parler ?
J'ai besoin de repères.
30 minutes après une baise ?
Dix minutes après une pipe ?
Cinq pour les doigts ?
OK.

Mais... ne parle pas de doigts.

Non, impossible, je suis déjà en retard.
Je dois encore préparer la classe et me brosser les dents.
Oh.

Oh, bonjour, Mme Swan.
Ne devriez-vous pas être ailleurs ?
Il y a sport cet après-midi, alors j'ai une longue pause déjeuner.
Ceci dit, je dois filer.
Au revoir.
Salut, beauté.

Je veux te parler.

Ah oui ?
Que fait-elle ici ?
Elle se fait couper les cheveux.

Elle voulait parler de fenêtres.
- Pendant sa pause déjeuner ?

Joue pas au plus malin avec moi, merde.
Anne la voisine chiante a déjà pris un putain de grand plaisir à me raconter qu'elle vous a vus ensemble en voiture.
Et maintenant ça.

Merde, Sam, calme-toi.

Bien sûr que je baise pas l'instit de Robbie.
Si je découvre que tu me mens...
Je ne te mens pas, bébé.
Écoute, je l'ai ramenée après la comédie musicale.

Elle m'a raconté que sa mère voulait une nouvelle véranda, je lui ai dit de monter.

Eh bien, réfléchis un peu, merde, de quoi ça a l'air que tu promènes partout la jeune et jolie instit de notre fils ?
Mlle Lyndsey, jolie ?
Je n'avais pas remarqué.
Tu es un vrai trou du cul.
Viens là.
[LE TÉLÉPHONE SONNE]
Une seconde.
Ouais.
Vince, j'ai une nana en ligne.
Rédactrice en chef d'un canard local.

Passe-la-moi.
Vincent Swan à l'appareil.
Allô, M. Swan ?
Appelez-moi Vincent.
Devinez quel beau gosse au bagout d'enfer vient d'être sélectionné pour un prix professionnel prestigieux ?
C'est la rédactrice d'Essex Chronicle en ligne m'annonçant ça.
Dans leur infinie sagesse, ses lecteurs ont nommé votre serviteur
"Entrepreneur de l'année."
J'ai toujours été fier de mes rapports avec ma clientèle, mais là...
Eh bien, c'est un honneur.
Vous devriez venir à la remise des prix dans quelques semaines.

Alors je crois qu'on prendra toute une table, non ?
[CRIS DE JOIE]
Je voulais que toute l'équipe assiste à mon triomphe.
J'ai même invité la misérable épouse de Fitzpatrick.
Et amène Thyroïde.

- Tu veux dire Maureen ?

Ce modeste palais est la maison payée par Vincent Swan.
Malheureusement, elle est à Walshy.
Ironiquement, plus je lui gagne d'argent, moins il passe de temps à vraiment travailler.
Walshy, ma vieille branche.
Ça peut pas être une putain de bonne nouvelle.
Tony était aussi bout-en-train que d'habitude.
- Conneries.

Déconne pas, la pub est gratuite.
Tu me l'as déjà fournie.
Tu me demandes de cracher 800 boules pour bouffer un steak et te regarder faire ton branleur qui se la pète ?
Euh... non.
Bon, si c'est comme ça, je paierai la table moi-même, radin à la con.
Ferme le portail en sortant.
Je passai les semaines suivantes à m'assurer qu'un max de gens apprenne mon succès imminent.
NOMMÉ POUR LE PRIX D'ENTREPRENEUR DE l'ANNÉE
Je dépensai même 500 livres pour une annonce en toute modestie.
Passez une bonne journée.
Non, tout le plaisir est pour moi.
D'accord, merci.
Tu fais la tête d'un chat qui viendrait de se faire sucer sa crème.
C'était la rédactrice en chef.
Elle a dit que ce serait pas mal que je prépare un discours.
Essaie donc :

C'est dans la poche, patron.
Tout à fait, putain.
UNE SEMAINE PLUS TARD
Mon grand soir arriva :

Même si à bien regarder les autres invités, on se serait cru à une réunion de la Société des Gens Chiants et Hideux.
Des horreurs à perte de vue... de gros types patauds avec coiffures pourries, costumes pourris, vieilles rombières au bras.
À une exception notable.
Sam était resplendissante, telle une star hollywoodienne des années 50.
Une star malencontreusement égarée dans la salle polyvalente d'un deux étoiles de l'Essex.
Sensationnelle, non ?
Je bande rien qu'en sachant que tous ces mecs ramperaient nus sur du verre pilé plein de merde de léopard pour sentir les couilles du mec qui l'a dans son lit tous les soirs.
Ah, Vincent Swan.
Qui as-tu payé au Chronicle pour être invité ?
Personne, comme tu le sauras bientôt.
Connais-tu ma ravissante épouse Sam ?
Enchanté.

[ILS GLOUSSENT]
En fait, ma vue est revenue un an après notre mariage, mais il était trop tard.
Alors, comment vous connaissez-vous ?
Vieux potes de golf.
Vincent a postulé chez moi, mais il n'était pas taillé pour ça.
Un peu comme ton costume.
C'est dur d'être entre les tailles enfants et adultes ?
Bon, ravi de te connaître, Sam.
Si tu as besoin d'un boulot, appelle-moi.
Nous cherchons toujours des gens compétents chez Millman Young.
Et qui est cette beauté ?
J'imagine que tu l'as payée comme escort-girl ce soir ?
Très drôle.

Belinda.

Et voici ma carte.
Si tu veux un mec qui soit pas sous la moyenne à tous les étages, appelle-moi.
À plus, petit con.
- Vincent !

Tu vas rejoindre les autres ?

Oui.
Salut, Carol.
Ah, M. Le maire.

J'espère que papy ne vous a pas trop pété les noix...
Alors, que faisais-tu avant de rejoindre Cachet, Martin ?
J'étais dans un groupe.

Désolée, pas vraiment.
Lui non plus, maintenant.
Il a été viré du groupe avant leur grand succès.
J'ai pas été viré.

Et maintenant tu bosses pour Tony ?
Non, c'est bon.

Je ne rencontre pas beaucoup d'ex-musiciens.
Techniquement, ce n'est pas un ex- mais un musicien raté.
Il sait jouer, mais personne veut qu'il le fasse.
Et techniquement, tu es une tête de nœud, non ?
Bon, quelqu'un à part Fitzpatrick veut un verre ?
Je vais au bar.
Pas pour moi, merci, trésor.
Un cidre-bière, s'il te plaît ?
Classe.

Un double.
Un double de...
De... n'importe quoi qui détend.
Ça roule.

Non, ça ira, merci.
Je prendrai une pinte, Lavement.
Ravi pour toi.

Allez, si déjà tu y vas.
J'y vais, mais sois bien conscient que je ne te ramènerai pas de pinte.
Fais pas le con !
Alors, Maureen, comment as-tu connu Brian ?
Je m'en souviens pas.
Vraiment ?

Neuf mois avant la naissance de Nat.
Sérieux, c'est vrai !
Je crois qu'on appelle ça un trou en un.
Je ne sais pas comment tu as le temps d'élever tes enfants et enseigner.
Oh, je ne suis pas prof.
Oh, pardon.
J'aurais juré que d'après Brian tu es la prof de ton fils.
Je me trompe.

En fait, vous savez quoi ?
J'ai envie d'un verre, finalement.

Encore là ?
Excusez-moi.

- Deux pintes de lager, merci.

Allons, mec, il vient juste d'arriver.
Il doit y avoir un semblant d'ordre ?
Bonsoir, une pinte de lager et un verre de rouge, s'il vous plait ?
- Un grand.

Il se fout de moi, là.
Merci.
Oh, salut, Sam.
Ouais, pardon, je vais commander.
Oui, je sais bien.
Je m'assure qu'on nous serve avant que le bar ferme.
Ouais, bonne idée.
J'ai la présence au bar de l'homme invisible.
Ça doit te sembler à mille lieues de la vie des stars de la pop.
J'étais dans un groupe sur le point de percer.
C'était pas franchement glamour.
Ça doit te manquer, non ?
Oui, un peu, surtout dans ce genre de soirée.
J'ai joué sur une scène de la taille de cette pièce, et là je parle de tout et rien avec Fitzpatrick et Thyroïde...
Pardon, Maureen.
Thyroïde ?
Elle a eu un problème de thyroïde, ça a affecté son poids.
Pardon, ça avait l'air méchant.
Ouais, c'est carrément méchant.
Mais ne t'excuse pas.
Je peux pas saquer cette truie malpolie.
Elle est charmante, n'est-ce pas ?

Rien d'inencaissable.
Mesdames et messieurs, veuillez retourner à vos tables.
Le dîner va être servi.
Bon, on devrait y retourner, alors, avant que Thyroïde n'engloutisse tout.
[IL RIT]
Tu n'es pas à côté de Vincent ?
Oh, pardon.

- Nan.

Je crois qu'il y a un malentendu.

Je suis très bien où je suis, merci beaucoup.
Bébé, je te veux ici, à côté de moi.
Et je veux un mari moins merdique, mais on n'a pas toujours ce qu'on veut dans la vie, si ?
D'accord.
Alors, Maureen, on dirait que tu es ma voisine ce soir.
Où Brian t'a-il cachée toute cette année, hein ?
Il a honte de mon corps, alors il nie mon existence.
Et je suis déçue par son choix de métier et son impuissance sexuelle, alors ça marche dans les deux sens, non ?
Pitié, Maureen.
Bon, qui veut du champ' ?
Oh, ouais, avant d'attaquer, on peut décider comment partager l'addition ?
Je n'aime pas trop le champagne, alors je ferais bien bande à part.
C'est bon, furoncle Picsou, c'est moi qui régale, pour remercier tous ceux qui ont rendu ça possible... et toi.
Excusez-moi, ma chère, qui faut-il sucer ici pour avoir votre meilleur champagne ?
Oh, et un cidre-bière, s'il vous plaît.
Merci.
Thyroïde continua à mettre une super ambiance.
Même si on ne pouvait pas avoir d'enfants, j'ai toujours su que Brian serait un père décevant.
MUSIQUE :

Excusez-moi.
C'est trop cuit.

Je veux la manger, pas ressemeler ma chaussure avec.
Ne le prends pas mal, Carol, mais tu me rappelles un chien.
Je finis par m'absenter des festivités pour aller préparer mon discours.
Merci pour cet honneur inattendu...
[IL SNIFFE]
Je n'avais pas préparé de discours, mais après une petite séance avec mon aide-mémoire préféré, j'étais certain de trouver les bons mots.
Mesdames et messieurs, faites un triomphe à votre hôte pour la soirée, la rédactrice en chef d'Essex Chronicle, Mlle Sharon Webb.
[APPLAUDISSEMENTS]
Bonsoir.
Ou plutôt bonne année, car quelle année d'exception pour les sociétés et chefs d'entreprises d'Essex réunis ici ce soir.
Sans plus attendre, passons directement à la première catégorie :

Mucho grazie, M. Rossi.
[CRIS ENTHOUSIASTES]
Alors, le premier vainqueur de ce prix a géré une équipe de néophytes du sud-ouest de l'Essex et fait des bénéfices record pour sa première année sur le marché, un homme que ses employés décrivent comme un leader charismatique,
ses clients le disent impressionnant, digne de confiance et charmant.
Mesdames et messieurs, applaudissez bien fort le vainqueur aux Essex Prestige Awards du premier prix d'Entrepreneur de l'année,
M. Andrew Davies des éditions Millman Young.
Désolé, Sharon, on dirait que certains ont pris trop de sauce avec leur steak.
Quelqu'un a perdu un enfant ?

Pardon, qui êtes-vous ?
L'entrepreneur de l'année.

Il y a un petit malentendu.
Voici notre Entrepreneur de l'année, M. Andrew Davies, des éditions Millman Young.
Veuillez quitter la scène.
Je crois que certains ont pris trop de glaçage sur leurs profiteroles.
Gardons un peu de dignité.
[ANDREW RIGOLE]
Eh bien, c'est ça la magie de la télé en direct, j'imagine !
L'an prochain, évitons de donner une table aux Alcooliques Anonymes.
[RIRES]
Sachez combien je suis honoré et reconnaissant pour ce prix.

[BRIAN RIT]
Qu'est-ce qu'il y a de si drôle, Brian ?
Ça...

Quoi donc ?
Je suis vraiment désolée, Vincent.
Je pensais pas qu'il irait aussi loin.
Attends.

Vincent Swan, voici Sharon Webb.
[VOIX DE SHARON] Bonjour, Vincent.
Salopards.
Qui est le roi de la vanne, maintenant, hein ?
Tu n'as jamais été nommé pour un prix, pauvre gland.
Tu sais combien j'ai raqué pour cette table et la putain d'annonce ?
Ouais, ben, si tu veux jouer avec les grands, ils ont l'avantage.
[IL RIT]
Pour info, je n'étais au courant de rien, mec.
Pas grave, Vincent, au moins on aura mangé un bon steak.
Merde alors !

Ta gueule, andouille !
Tu es viré.
Bon, déclarons une trêve sur les vannes, d'accord ?
Non, regarde-moi bien.

Si tu veux, patron !
Walshy te payera tes indemnités.
Amputées de ce que j'ai dû cracher pour vous nourrir, toi et Mme Bonheur.
Sérieux ?
D'accord, donc tu peux...
Tu peux balancer mais pas recevoir ?

Walshy, il peut pas me virer pour ça.

Ouais, on devrait tous se calmer et en reparler demain matin, non ?
Non, décide tout de suite, Tony.

Alors ?
Désolé, Brian.

Incroyable.
C'était qu'une blague.
Bon, viens, Sam.
Sam, dis-lui que c'était une blague.
Je ne savais pas qu'il irait sur scène.
Ils n'ont même pas appelé son nom.
Ah, M. Swan !

Pas maintenant.

Pas maintennt !

Vincent, qui est-ce ?

Épargnez-moi vos conneries de lieutenant Columbo
- et faites ce pour quoi vous êtes là.

Vincent Swan, j'ai ici une réclamation pour impôts impayés pour les 12 derniers mois.
Comme vous avez eu l'amabilité de publier vos ventes, nous avons estimé que vous nous deviez 50000 £ d'impôts impayés et amendes.
Vous trouverez les détails sur ce document.
Passez une excellente soirée.
- Un autre secret que tu me cachais.

Ne te défile pas, Vincent.
Vincent !
Tu as quelque chose à dire ?
J'arrangerai tout.
Comment ?

Tu vas trouver 50 briques planquées dans le canapé ?
Comme je fais toujours :

Ce n'est pas un jeu, Vincent.
Ce n'est pas une autre blague entre vendeurs.
Ce sont 50000 £.
On pourrait perdre notre maison, tout.
Tu vas ralentir ?
Je ne me souviens pas que tu t'inquiétais pour mes impôts quand tu dépensais à tout va mon putain de blé.
Bordel de merde, c'est pathétique, même pour un sac à merde comme toi.
OK, tu peux arrêter de me parler comme à un enculé, s'il te plaît ?
Bah, c'est dur, Vincent, quand tu te comportes comme un gros enculé tout le temps.
Il y a des limites, Sam, c'est tout, d'accord ?
J'en ai ras le cul.
Tu as franchi cette limite en baisant l'instit de notre fils.
Bordel de merde !
Elle voulait une véranda.
On en a déjà parlé.

J'aimerais que tu aies les couilles de l'admettre, merde.
Enfin, j'ai toujours su que tu étais une putain de grosse merde, mais que va penser Robbie ?
Quel genre de père ça fait de toi ?
Bon, d'accord.
Je couche avec elle.
C'est mieux ?
Pourquoi ?
Pourquoi tu nous fais ça, Vincent ?
Rentre, Sam.

Putain de grosse merde.
Putain d'enculé de bon à rien !
[ELLE PLEURE]
Rentre.
Où tu vas aller, hein, putain ?
Si tu vas voir cette putain de salope ce soir, ne remets plus jamais les pieds ici, Vincent.
Va te faire foutre.
MUSIQUE :

[ELLE PLEURE]
♪ So long ♪
♪ l've been looking too hard l've been waiting too long ♪
♪ Sometimes I don't know what I will find ♪
♪ I only know it's a matter of time ♪
♪ When you love someone ♪
♪ When you love someone ♪
♪ It feels so right, so warm and true ♪
♪ I need to know if you feel it too ♪
♪ Maybe l'm wrong ♪
♪ Won't you tell me If l'm coming on too strong ?

♪ This heart of mine has been hurt before... ♪