# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Je me demande qui a bien pu nommer une rue Edgewood Way et la placer à 800 mètres d'Edgewood Lane.
C'est fou.
C'est toi qui m'as emmené dans cette banlieue déroutante.
À bientôt.
Bon, c'est l'avenue Rhine.
C'est un vrai labyrinthe de haies.
À l'est...
Tout droit, puis je crois qu'il faut tourner à gauche sur...
Continuer et tourner à gauche sur...
D'accord.
Continue de marcher.
Ne fais rien de stupide.
Continue de...
Allons, c'est...
Sid, Sid, Sid.
Comment ça se passe ?
Bien.
Tu as ta brosse à dents ?
Oui.
Tu as ton déodorant ?
Oui.
Tu as des vêtements confortables ?
Oui.
Tu peux me donner une minute, Sid ?
Je dois faire parler ton maître.
Qu'y a-t-il ?
Ils savent que je suis noir ?
Non.
Devraient-ils le savoir ?
Ça me semble être une chose qu'il vaut la peine de mentionner.
"Maman et papa, mon petit ami noir
"s'il est noir."
Je suis ton premier petit ami noir.
Et alors ?
C'est un territoire inconnu pour eux.
Je ne veux pas me faire pourchasser avec une arme.
Il l'adore vraiment.
Je te dis ça parce qu'il va assurément t'en parler.
Et ce sera vraiment nul.
Mais c'est parce qu'il est un peu nul comme père.
Ils ne sont pas racistes.
Et je ne t'emmènerais pas chez eux.
Non, non, non.
Tu as brisé ma cigarette.
Tu l'as jetée par la fenêtre ?
Tu as choisi de le dépenser sur la nicotine.
Attends, je dois appeler Rod.
Rod.
Ne fais pas ça.
Quoi de neuf ?
Tu es au travail ?
Oui, je suis au travail.
Chris, dis-moi une chose.
Gary pense qu'une vieille garce ne peut pas détourner un avion.
C'est vrai.
Merci de t'occuper de Sid en fin de semaine.
Mais pas de nourriture pour humains.
Il a le côlon irritable.
Merde, C. Fais-moi un peu confiance.
Comment va mademoiselle Rosie ?
Je veux lui parler.
Attends.
Tu sais que tu as choisi le mauvais.
Bordel.
Elle t'en veut, car tu ne suis pas mes conseils.
Quels conseils ?
Ne va pas chez les parents d'une fille blanche.
Elle te lèche les couilles ?
Chris.
L'enfoiré m'a raccroché au nez.
Tu es jaloux.
Ça m'a vraiment fait peur.
D'accord.
Bon sang.
Merde.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je ne sais pas.
Il est peut-être parti.
Chris.
À l'avenir, il faut appeler la fourrière.
Vous venez de la ville ?
On s'en allait là-bas pour la fin de semaine.
Monsieur, je peux voir votre permis ?
Pourquoi ?
Quand il y a un incident, on a le droit de demander...
C'est des foutaises.
Madame.
Tout va bien, Ryan ?
Oui, je vais bien.
Faites réparer le phare.
Et le rétroviseur.
Merci, monsieur l'agent.
Quoi ?
C'était excitant, ça.
Je ne laisserai personne s'en prendre à mon homme.
On est arrivés.
C'est l'ouvrier jardinier.
Tu es prêt ?
Appelle-moi M. Armitage.
Salut, bienvenue.
Enchantée.
Ton père est vraiment enthousiaste.
Vous avez fait bon voyage ?
Vraiment ?
Oui, vous avez dû avoir peur.
Un de mort, il n'en reste plus que quelques milliers.
Si je vois un chevreuil mort sur la route, je me dis que c'est un bon début.
Je ne comprends même pas.
Je suis reconnaissant pour ce que vous avez fait.
Je ne les aime pas.
On a compris.
Bon, vous avez l'air fatigués.
Ce truc ?
Depuis quand ?
Ça fait quatre mois.
Quatre mois ?
Cinq mois, en fait.
Elle a raison, j'ai tort.
Tu vois ?
Avant de visiter ?
Elle est thérapeute, pas vrai ?
Psychiatre, oui.
Les gens d'ici sont aussi fous que les gens en ville.
Voici Jeremy.
J'en ai entendu parler.
Oui, j'imagine.
J'ai trouvé ça à Bali.
Je rapporte toujours des souvenirs.
C'est un privilège de pouvoir connaître une autre culture.
Tu comprends ?
Tu vas adorer ça.
Mon père disait qu'il était célèbre.
Il a été battu par Jesse Owens à la ronde de qualification aux Olympiques de Berlin en 1936.
Oui, quel moment !
Hitler était là, avec son concept merdique de race parfaite.
Un homme noir arrive et lui prouve qu'il a tort devant le monde entier.
Incroyable.
Ça a dû être dur pour votre père.
Oui.
Il s'en est presque remis.
On avait de la moisissure noire.
Ma mère adorait sa cuisine, alors on garde un souvenir d'elle ici.
Salut.
Bonjour.
Les poubelles sont sous l'évier.
Et voici la pièce de résistance.
Le terrain de jeux.
J'adore ça.
La maison la plus proche est de l'autre côté du lac.
L'intimité totale.
Je sais ce que tu penses.
Quoi ?
Je comprends.
Famille blanche, domestiques noirs.
C'est vraiment cliché.
Je n'allais pas en parler.
Non.
On a embauché Georgina et Walter pour prendre soin de mes parents.
À leur mort, je ne voulais pas les congédier.
Mais je n'aime pas l'impression que ça donne.
Oui, je comprends.
Au fait, j'aurais encore voté pour Obama si j'avais pu.
Que font tes parents, Chris ?
Je ne me souviens pas beaucoup de cette époque, en fait.
Tu fumes, Chris ?
Tu as envie d'une cigarette ?
J'essaie d'arrêter.
Papa, voilà pourquoi je n'emmène plus personne ici.
Mais c'est une mauvaise habitude.
Missy devrait régler ça pour toi.
Comment ?
Par l'hypnose.
Elle a mis au point une méthode, et ça marche comme un charme.
Certains n'aiment pas qu'on joue dans leur tête.
Écoute, Chris, je pensais que c'était des foutaises.
Elle m'a hypnotisé une fois.
Voir une cigarette me donne envie de vomir.
Bon, du calme, Dean.
C'est un service qu'on offre.
Ça va aller.
Que tu fumes ou non, on est heureux de t'avoir
Oui, en fin de semaine.
Merci, George.
C'est la fête du grand-père de Rose.
Mon père faisait une fête chaque année.
Il rassemblait ses amis pour jouer aux boules, au badminton...
Pourquoi ne m'avez-vous rien dit ?
C'est le même jour chaque année, ma belle.
Non, pas du tout.
Vraiment ?
On a continué, car après leur mort, ça nous permettait...
De les garder près de nous.
Oui, ils sont encore avec nous.
Je voulais juste me détendre en fin de semaine.
Ça semble amusant, en fait.
Georgina.
Oui, je vais le faire.
Bien.
Bon sang, ce doit être...
Salut, la famille !
Personne ne répond à la porte ?
Salut, Rosie.
Pourquoi je mentirais ?
J'adore ça !
Elle t'a parlé de sa collection d'ongles d'orteil ?
Elle les rongeait, les suçait et les gardait dans une boîte.
C'est vraiment dégoûtant.
Je te déteste.
En voici une bonne.
Rose avait le béguin pour un certain Conner Garfield.
Conner Garfield.
Non, Jeremy, arrête.
Non, c'est intéressant.
Je veux l'entendre.
Oui, Rose, où sont tes manières ?
Notre invité veut entendre les histoires.
Merci.
Tu l'as organisée.
Mes parents étaient en Grèce, je crois.
On a vidé l'armoire d'alcool et on était défoncés.
On était une quinzaine.
Oui.
J'ai mis de l'eau dans les bouteilles d'alcool.
Laisse-moi terminer.
J'étais en haut, en train de baiser avec Jean Deely, la plus belle fille de l'école.
Seigneur.
Tu sais que tu sonnes comme le pire connard du monde ?
Conner commence à cogner à la porte de la salle de bains.
"Ta sœur m'a arraché la langue !"
Bon, c'était mon premier baiser, il a mis sa langue, et je ne m'y attendais pas.
Un réflexe dont je me suis débarrassée.
Oui, je suis très prudent.
Le basket-ball, surtout.
Et les arts martiaux mixtes ?
Vieux.
Quoi ?
Quoi ?
Jeremy, tu peux laisser les autres parler aussi.
Tu fréquentes ma sœur, pas vrai ?
Je ne peux pas apprendre à le connaître ?
Tu parles d'U.F.C. ?
Oui.
Non, c'est trop brutal pour moi.
Tu t'es déjà battu, plus jeune ?
Je faisais du judo après l'école, en première année.
Tu aurais dû me voir.
Du judo ?
Avec ta carrure et ta génétique, si tu t'entraînais,
et je veux dire à fond...
Du gâteau aux carottes !
Salut.
Du gâteau aux carottes.
J'ai manqué quelque chose ?
Rien du tout.
Oui.
C'est bien.
C'est stratégique, comme les échecs.
On doit prévoir deux, trois ou quatre coups.
Génial.
Debout.
Jeremy, pas de karaté à la table.
Ce n'est pas du karaté.
Je ne me chamaille pas.
Jeremy.
Je n'allais pas lui faire mal.
Il allait te faire une prise de tête.
C'est quoi, son problème ?
Il n'a jamais traité mes petits amis comme ça.
Jamais.
"Mon homme."
Et ma mère a été impolie envers Georgina.
C'est vrai...
Ils sont comme le policier.
C'est ce qui me déprime le plus.
Tu veux ajouter quelque chose ?
Je te l'avais dit.
Je ne voulais pas le dire.
Je ne voulais pas dire ça.
Je n'aime pas avoir tort.
Parce que je t'ai fait venir ici, et c'est ma famille.
Non, ça va.
Comment peux-tu être si calme ?
Honnêtement, ce n'est rien.
J'aime ton discours racial.
Je fais un discours racial ?
Oui, tout à fait.
Ce sera si pire que ça ?
Ça va aller.
Avec ma génétique, ça peut mal tourner.
Tu sais combien la cigarette est dangereuse ?
Oui.
Viens t'asseoir avec moi.
S'il te plaît ?
Merci.
Tout est confortable ?
De rien.
Tu veux savoir comment ça fonctionne ?
Tu regardes beaucoup la télé.
Quand j'étais petit, oui.
Tes paupières sont lourdes.
On utilise parfois des points de concentration pour guider quelqu'un dans un état de suggestivité augmentée.
"Suggestivité augmentée."
C'est exact.
Tu fumes devant ma fille ?
C'est mon enfant.
Tu comprends ?
Et ta mère ?
Où étais-tu au moment de sa mort ?
Je ne veux pas y penser.
La pluie.
Tu entends la pluie ?
Dis-le-moi quand tu l'auras trouvé.
Je l'ai trouvé.
Où était ta mère ?
Elle était en route vers la maison.
Du travail ?
Et qu'as-tu fait ?
Rien.
Rien.
Je suis resté assis là.
Pourquoi ?
Je ne sais pas.
Si je le faisais, ça deviendrait réel.
Tu as tellement peur.
Tu crois que c'était ta faute.
Comment te sens-tu ?
Je ne peux pas bouger.
Tu ne peux pas bouger.
Pourquoi ?
Tu es paralysé.
Comme ce jour-là, quand tu n'as rien fait.
Tu n'as rien fait.
Maintenant, entre dans le plancher.
Tu es dans la Fosse.
ROD WILLIAMS SID A BU DE L'ALCOOL !
Quoi de neuf, vieux ?
Ils vous font travailler fort, pas vrai ?
Je ne fais rien que je ne veux pas faire.
Oui.
Je sais.
Elle est merveilleuse, n'est-ce pas ?
Rose ?
Oui, elle l'est.
C'est la bonne.
Oui.
Désolé pour hier soir.
Quoi ?
Mes exercices.
Je ne voulais pas vous effrayer.
Vous êtes resté dans le bureau de Mme Armitage pendant longtemps.
Oui.
Je crois que j'ai bu trop de vin hier soir.
Je devrais retourner au travail et m'occuper de mes affaires.
Je crois que ta mère m'a hypnotisé hier soir.
Quoi ?
Quand ?
Je suis allé prendre l'air et je suis tombé sur elle.
Et je ne me souviens de rien, mais la cigarette me donne désormais envie de vomir.
Mon Dieu.
J'ai fait des rêves bizarres.
Tu as rêvé à quoi ?
J'étais dans un trou et je ne pouvais pas bouger.
Désolée.
Son problème ?
Il a dit quelque chose ?
Ce n'est pas ce qu'il dit, mais comment il le dit.
Je pense que tu lui plais.
Tu veux rire ?
Non.
Tu crois que j'ai une chance avec lui ?
Je vais en parler à mon père.
Ça va, il n'y a rien là.
D'accord.
Bon sang.
Seigneur.
Ça commence.
Tu es prêt ?
Oui, je le suis.
Pas moi.
Les voilà.
Voilà les Greene.
C'est tout une poigne.
Vous jouez au golf ?
Gordon a été golfeur professionnel pendant des années.
Sans blague ?
Je ne peux plus balancer mes hanches comme avant, par contre.
Mais je connais Tiger.
Gordon adore Tiger.
C'est le meilleur au monde.
Assurément.
Chris, montrez-nous comment vous jouez.
Voici Nelson et Lisa.
Salut, ça va ?
Il est beau, non ?
Je ne sais pas, es-tu beau ?
D'accord.
Alors, est-ce vrai ?
Est-ce vraiment meilleur ?
La peau claire a été préférée pendant, quoi, quelques siècles ?
Mais les choses changent.
Le noir est à la mode.
Excuse-moi, je vais prendre quelques photos.
Bien sûr.
Le voilà.
Content de voir un autre frère ici.
Quelque chose ne va pas ?
Te voilà.
Tu peux prendre ceci ?
Oui, oui.
Fantastique.
Vous faites un joli couple.
Merci.
Où sont mes manières ?
Chris me disait qu'il était plus à l'aise que je sois là.
C'est bien.
Logan, désolée de te déranger, mais les Wincott veulent te voir.
Content de vous avoir connu, Chris.
Au revoir.
Bordel !
L'ignorance.
Qui ça ?
Tout le monde.
Ils sont bien intentionnés, mais ils ignorent ce que vit le vrai monde.
Je sais qui vous êtes.
Croyez-moi, je comprends l'ironie d'être un marchand d'art aveugle.
Comment avez-vous réussi ?
Mon assistant me décrit l'œuvre en détail.
Vous avez du talent.
C'est puissant, je trouve.
Merci.
Je faisais de la photo avant, surtout dans les régions sauvages.
J'ai envoyé 14 photos à Nat Geo, avant de comprendre que je n'avais pas l'œil.
Merde.
Un jour, on développe des photos dans la noirceur.
Le lendemain, on se réveille dans le noir.
Maladie génétique.
C'est injuste.
Hé !
Approche.
Regarde ça.
Elle a débranché mon téléphone.
Qui ?
Tu crois qu'elle a fait parce que...
Elle n'aime peut-être pas qu'on soit ensemble.
Vraiment ?
C'est possible.
Tu es tellement séduisant que les gens débranchent ton téléphone ?
Oublie ça.
Ne fais pas ça.
Ils te mettent sur un piédestal ?
Ils n'ont jamais connu un Noir qui n'est pas un employé.
Oui, tu y es.
Aussi, merde...
Je ne veux pas te le dire.
Quoi ?
On m'a hypnotisé hier soir.
Mon gars, fiche le camp de là.
La mère de Rose est psychiatre, alors...
Je me fiche que cette garce soit Iyanla Vanzant.
Comment peux-tu ne pas avoir peur ?
Ils auraient pu te faire faire plein de trucs.
Te faire aboyer comme un chien, te faire agir comme un pigeon, te ridiculiser.
J'ignore si tu le sais, mais les Blancs aiment transformer les gens en esclaves sexuels.
Je ne crois pas que ce soit leur genre, vieux.
Jeffrey Dahmer a dévoré la tête d'hommes noirs.
Bon sang, non.
Ils ont sucé une queue, mais sans tête.
Merci pour cette image.
C'est la vraie vie.
Les Noirs aussi sont étranges.
On dirait qu'ils vivent dans le passé.
Ils sont sans doute hypnotisés.
Je ne fais que des déductions.
Je me fie à ce que tu me dis.
Merci, Rod, au revoir.
Je vous dois des excuses.
Je n'aurais pas dû toucher vos choses sans permission.
Je vous assure, je n'ai rien fait de mal.
Permettez-moi de vous expliquer.
J'ai soulevé votre téléphone pour essuyer le bureau, et il s'est débranché par accident.
C'était idiot de ma part.
Un mouchard ?
Vous balancer.
Me dénoncer.
Oui.
Ne vous en faites pas pour ça.
Je vous assure que je ne dois répondre à personne.
D'accord.
Mais parfois, quand il y a trop de Blancs, je deviens nerveux.
Non, non, non.
Vous êtes surprenant.
Je ne vois pas les choses ainsi.
Pas du tout.
Les Armitage sont très bons pour nous.
Ils nous traitent comme de la famille.
Cette garce est folle.
Elle est folle.
Chris, je veux te présenter des amis.
Voici David et Marcia Wincott,
Ronald et Celia Jeffries,
Hiroki Tanaka, et Jessika et Fredrich Walden.
Trop de noms à me rappeler, mais salut.
Est-ce qu'être afro-américain comporte plus d'avantages ou de désavantages dans le monde moderne ?
C'est une question difficile.
Salut.
Hé, mon homme !
Ils me parlent de l'expérience afro-américaine.
Tu devrais répondre.
Je crois que l'expérience afro-américaine a été excellente pour moi, en grande partie.
Même si je trouve difficile de donner plus de détails, car je n'ai pas eu envie de quitter la maison depuis longtemps.
On est devenus pantouflards.
Oui.
Mais je n'ai même pas envie d'aller en ville.
Les tâches sont devenues mon sanctuaire.
Bordel.
Va-t'en.
Les attaques causent de l'anxiété, ce qui déclenche l'agressivité.
Mais attaquer des gens au hasard ?
Ce n'est pas un hasard.
J'imagine que je vous dois des excuses.
Non, non.
On est heureux que tu sois de nouveau toi-même.
Dieu merci, vous m'avez calmé.
Je sais que j'ai dû vous faire très peur.
Surtout à vous, Chris.
Je ne savais pas pour le flash.
Et tu n'aurais pas dû boire.
Oui.
Vous devrez continuer la fête sans ma merveilleuse présence d'esprit.
Toute cette histoire m'a épuisé.
Logan, va te reposer.
Content de vous avoir rencontré, Chris.
Oui.
Quelque chose pour alléger l'ambiance ?
Pourquoi pas des feux d'artifice et du bingo ?
On va aller faire une promenade.
Vraiment ?
On y va ?
Mon cousin est épileptique.
Ce n'était pas une crise, pas vrai ?
Mon père est neurochirurgien.
Depuis quand connais-tu ce gars ?
Ça va te sembler bizarre, mais quand il est venu me voir,
j'ai eu l'impression de le connaître.
Comme si tu l'avais déjà rencontré ?
Ta mère a joué dans ma tête, je crois.
Oui, ça a marché, non ?
Non, pas du tout.
Elle est entrée dans ma tête, et je pense à plein de trucs déments que je veux oublier.
Comme quoi ?
Je dois m'en aller.
Tu veux partir ?
Sans moi ?
Comme tu veux.
Je t'ai parlé de la nuit où ma mère est morte.
Je n'ai pas appelé les secours, je ne suis pas allé à sa recherche.
Oui.
Une heure a passé, puis deux, puis trois, et je suis resté assis là.
Je regardais la télé.
Tu n'aurais rien pu faire.
J'ai appris plus tard qu'elle avait survécu au choc initial.
Elle est restée sur le bord de la route, à saigner, dans le froid, toute seule.
Elle est morte le matin, dans le froid et la solitude.
Et moi, je regardais la télé.
On aurait eu le temps.
Si on était partis à sa recherche.
On aurait eu le temps, mais personne ne la cherchait.
Tu es tout ce que j'ai.
Vraiment ?
Non, non.
Mon Dieu.
Tu m'as fait peur.
Rentrons à la maison.
Quoi ?
Je trouverai une excuse.
Je t'aime.
Je t'aime aussi, bébé.
Viens, ma chérie.
Partage Message
Trou de cul.
Hé !
C'est Dre.
Dre ?
Veronica qui ?
La sœur de Teresa, qui travaillait au cinéma sur la 8e !
C'est tellement fou !
Il est différent.
Ce n'est pas ça, c'est tout le reste.
Il est venu à la fête avec une Blanche de 30 ans son aînée.
Chris, tu dois foutre le camp !
Rose, on doit partir.
Tout de suite.
Tout va bien ?
D'accord.
Merde.
Tu es prêt ?
Je cherche mon appareil photo.
Il est juste ici.
D'accord.
Ça va ?
D'accord.
Donne-moi une seconde.
Hé !
Tu ne trouves pas les clés ?
Faisons ça en chemin.
Oui.
On met les bagages dans la voiture.
Vous voulez du thé ?
Il doit aller chez le vétérinaire demain matin.
C'est horrible.
Rose ?
Quel est ton objectif, Chris ?
Quoi ?
Quel est ton objectif dans la vie ?
En ce moment, c'est de trouver les clés.
Le feu.
C'est un reflet de notre propre mortalité.
On naît, on respire, on meurt.
Rose ?
Je cherche.
Même le soleil mourra un jour.
Mais nous sommes divins.
On est des dieux coincés dans des cocons.
Rose.
Je ne sais pas où elles sont.
Rose ?
Rose, donne-moi les clés !
Rose, donne-moi...
Doucement, mon gars.
Bordel !
Je n'ai rien fait.
Que se passe-t-il ?
Où sont les clés, Rose ?
Tu sais que je ne peux pas te les donner.
Allez.
Merde.
Je peux le déplacer tout seul.
Non, pas du tout.
Tu l'as déjà assez endommagé.
Bon, d'accord.
D'accord.
Doucement.
Tu vas l'échapper.
Mais non.
Tu veux bien me faire confiance ?
Bon, c'était ma faute.
Tu étais un de mes préférés.
Salut, c'est Chris.
Chris !
Salut, c'est Chris.
Oui.
Moi aussi.
Des millions d'Américains ressentent les effets de l'âge.
Qu'est-il arrivé à Andre Hayworth ?
Un homme de Brooklyn porté disparu à Evergreen Hallow.
Oh, merde.
Oh, merde !
Qu'y a-t-il de plus beau qu'un lever de soleil ?
Si vous regardez ceci, vous vous demandez sans doute ce qui se passe.
Pas besoin de vous en faire.
Allons nous promener.
Vous avez été choisi en raison des avantages physiques dont vous avez bénéficié toute votre vie.
Avec vos dons naturels et notre détermination, nous pouvons faire partie de quelque chose de plus grand.
De quelque chose de parfait.
La procédure Coagula est un miracle de l'homme.
Notre ordre la développe depuis de nombreuses années, et elle n'a été perfectionnée que récemment
par ma propre progéniture.
Ma famille et moi sommes heureux d'offrir ce service aux membres de notre groupe.
Ne gaspillez pas vos forces à essayer de vous débattre.
Peut-être qu'un jour, vous aimerez faire partie de la famille.
Voici donc la Coagula.
VOICI LA COAGULA
Mais qu'est-ce qui se passe ?
Bonjour, monsieur...
Des douanes ?
Oui, madame.
Vos questions devraient être adressées à votre supérieur.
Ce n'est pas une affaire de douanes, madame.
Comment puis-je vous aider, Rod Williams des douanes ?
Bon, voilà.
Mon gars, Chris, est disparu depuis deux jours.
Votre fils a disparu ?
Il s'appelle Chris Washington.
Il est parti vendredi avec sa petite amie, Rose Armitage.
Elle est blanche.
Chris devait revenir dimanche.
Je m'occupe de son chien, Sid.
C'est Sid.
Mignon, non ?
Chris m'a envoyé ceci de la maison des parents de sa petite amie.
C'est Andre Hayworth.
Un gars qu'on a connu il y a longtemps.
Il a été porté disparu il y a six mois dans une banlieue.
Il n'a pas l'air disparu.
De quelle façon ?
Il vient de Brooklyn.
Il ne s'habillait pas comme ça.
Je ne m'habillais pas comme ça non plus.
Il est marié à une Blanche qui a deux fois son âge.
Je sais, je sais.
J'essaie de vous expliquer.
Ce que je vais dire va sembler fou.
Mettez-moi à l'essai.
Je crois qu'ils enlèvent des Noirs pour en faire des domestiques et des esclaves sexuels, bordel.
Désolé pour le juron.
Désolé.
Un instant.
Puis, il m'a envoyé une photo, et j'ai reconnu Andre Hayworth.
Il est porté disparu depuis six mois.
J'ai fait des recherches, en tant qu'agent...
On en sait plus que vous, parfois.
On a affaire à des terroristes.
Mais c'est autre chose.
J'ai fait mon travail de détective.
Ils enlèvent des Noirs et leur font un lavage de cerveau pour en faire des esclaves.
Des esclaves sexuels, pas juste des esclaves ordinaires.
J'ignore si c'est l'hypnose qui les rend comme ça, mais je sais qu'ils détiennent deux gars qu'on connaît, et qu'ils en détiennent peut-être plein d'autres.
Alors, on fait quoi ?
Ne dites plus jamais que je ne fais rien pour vous.
Les filles blanches vous arnaquent toujours.
Armitage magie ?
La magie n'existe pas.
Ça n'a aucun sens.
Allô ?
Chris ?
Salut.
Où est Chris ?
Il est parti il y a deux jours.
Il est parti ?
Il a pris un taxi et il a oublié son téléphone.
Non, il n'est jamais revenu ici.
Oh, mon Dieu.
Je l'ai appelé plein de fois.
Je suis même allé voir la police.
Qu'as-tu dit ?
Qu'il avait disparu.
Bien.
J'ai une question pour toi.
Quel service de taxi a-t-il utilisé ?
Oh, bon sang.
Il a peut-être appelé Uber ?
Je vais tout enregistrer.
Haut-parleur.
Enlever la sourdine.
Rose ?
Quand j'ai parlé à Chris, il a dit que ta mère l'avait hypnotisé.
Rod, arrête.
Je sais pourquoi tu appelles.
Pourquoi donc ?
C'est évident, non ?
Quoi ?
Il y a quelque chose entre nous.
Non, Rod, partout où on allait, tu me regardais tout le temps.
Si tu lui as fait du mal...
Je sais que tu veux me baiser, Rod.
Merde !
C'est un génie.
Un instant, un instant.
Salut, Chris.
Ça va, mon gars ?
Où est Rose ?
Petit pervers.
Tu es chanceux, crois-moi.
La méthode de capture de Jeremy semble moins plaisante.
Je suis là pour répondre à tes questions et à tes inquiétudes.
Apparemment, la compréhension commune du processus a un impact positif sur le taux de réussite de la procédure.
Je vais tout t'expliquer.
La première phase était l'hypnose.
Ils te calment de cette façon.
On en est à la deuxième phase.
La chirurgie ?
La troisième phase.
La transplantation.
Partielle, en fait.
La partie de ton cerveau reliée à ton système nerveux doit rester en place afin de garder intactes les connexions complexes.
Donc, tu ne disparaîtras pas complètement.
Une partie de toi sera encore là, dans la conscience limitée.
Tu verras et entendras ce que fait ton corps, mais tu seras seulement témoin de ton existence.
La Fosse.
Tu es dans la Fosse.
Je vais diriger tes mouvements, alors je serai...
Moi.
Vous serez moi.
Bien.
Pourquoi nous ?
Pourquoi des Noirs ?
Qui sait ?
Le noir est à la mode.
Je veux ta vision.
Je veux tes yeux.
C'est fou.
Bon, j'ai terminé.
Non, non, non.
Jeremy ?
Enfoiré !
Enfoiré.
Va chier !
bing meilleurs espoirs N.C.A.A.
Pardon, monsieur, vous pouvez répéter ?
Je suis chez les Armitage...
Grand-mère.
Tu as détruit ma maison !
Attrape-le, grand-papa.
Sois maudit !
Je vais le faire.
Chris, je suis désolée.
C'est moi.
Et je t'aime.
Je t'aime.
Je t'aime.
AÉROPORT
Oh, merde !
Chris !
Je t'avais dit de ne pas aller là-bas.
Je veux dire...
Comment m'as-tu trouvé ?
Je suis douanier, bordel.
On sait gérer les problèmes.
C'est notre travail.
Cette situation a été gérée.