# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
CECI EST UNE ADAPTATION LIBRE D'ÉVÈNEMENT RÉELS...
TRÈS LIBRE.
Sophia, débranche ton fer à vapeur.
Éloigne-toi de ton ordi, ma vieille.
Dax ne va pas tarder, on doit se magner.
S'il y a une guêpe, je me tire.
C'est la première fois que je vois Shane après ma hernie et je n'ai pas de culottes propres.
Mets un maillot de bain.
Je ne suis pas d'humeur à être jugée.
Je vais faire sans.
Ne l'enferme pas comme un lion en cage.
C'est Dax.
Il a trouvé une décapotable pour notre...
J'ai trouvé.
La culotte de mon kit tremblement de terre.
Je n'aurais pas pu choisir un string ?
Bon, désolée.
C'est ce que tu as prévu de faire en nouvelle Californie ?
Porter une culotte de mémé et trimbaler un walkman ?
Tu écoutes quoi ?
Hootie ?
Ça fera l'affaire.
Tu as intérêt, tu n'as pas vu Shane depuis des mois.
Je suis tombée sur le site Grosses Chaudasses à la Fac et toutes les chaudasses étaient super souples.
Je déteste être une femme.
C'est encore mieux que ce que j'imaginais.
Prêt à tout pour te plaire.
Où tu l'as trouvée ?
Et comment Danny Zuko ira-t-il au paradis ?
Elle est à mon oncle.
Donc ta famille est cool, mais toi, tu te rebelles contre l'idée ?
Pour un exposé, à l'école.
J'ai eu 16.
Pas de capote, le vent sur mes joues.
Comment mon foulard s'envolera-t-il tandis que je ris, pleine d'insouciance ?
Monte.
Je suis censée faire quoi de mon fume-cigarette ?
Ne pas fumer de vrai tabac ?
On ne peut pas enlever la capote sur l'autoroute.
Ça consommera, on mangera des insectes, et je ne veux pas crier pour expliquer comment l'agro-industrie ruine les petits producteurs.
À cause de mes règles ?
Monsanto rime avec appât du gain.
Je parie qu'ils répondront à toutes tes questions.
Le fait que Locke marche, le nuage de fumée, le projet DHARMA,
Tu veux qu'on t'accompagne ?
On est à L.A. On peut retirer la capote ?
Bon, d'accord.
C'est parti.
Grosse caisse.
Tom basse ?
Bien, cymbales.
Je ne t'ai pas reconnue sans ton ordi.
Il est resté chez moi.
Ce week-end, c'est rien que toi et moi.
L'amoureux ?
Test, un, deux.
Tu testes ma patience.
Sophia, c'est Billy, Mickey et Dr Josh.
Ça roule ?
Shane ne fait que parler de toi.
Je t'ai déjà fait faux bond ?
Après la répétition, je devrai y aller.
Pour vérifier s'il est vraiment médecin ?
Si tu passes à la pharmacie, prends des vitamines et des pansements.
Je vais te baiser à t'en faire tomber la bite.
Vous parlez d'autre chose que d'antihistaminique.
Pour le voyageur fatigué...
Me voilà débarrassée des saletés du trajet, je suis prête à repartir de zéro.
Le concert de ce soir m'inquiète.
J'ai peur que ce soit moi et des mecs blancs qui feront genre :
On devrait acheter une carte des stars et trouver Britney.
Elle aurait grand besoin de mon aide.
Ce steak a l'air super bon.
Après cette histoire de parapluie, elle a besoin de conseils.
Je peux lui en donner.
Il nous suffit de la trouver.
Commençons par une station-service.
J'ai déjà des billets pour visiter la maison Eames.
Ah oui, c'est vrai.
La maison Eames.
Je continue à faire semblant de comprendre...
C'est un exemple emblématique du modernisme en architecture.
Je t'en avais parlé.
La visite prendra presque toute la journée, mais tu vas adorer.
Tu penses vraiment que tu vas rencontrer Katie et Britney dans la rue ?
Ça pourrait arriver.
Penny Lane.
Arrête de me bousculer.
Je suis super contente de te rencontrer.
Tu veux rentrer dans la musique avec moi ?
Elle m'en a proposé.
J'insulterais sa culture si je refusais.
Prendre un truc mystérieux d'une inconnue, c'est fou.
Bon, d'accord.
Pas de drogue pour moi.
Je pensais que notre premier voyage ensemble serait super, mais le courant ne passe pas.
Tu veux que je rompe pour toi ?
Merde...
Je pensais qu'on était âmes sœurs.
On aime tous les deux les week-ends.
La baise est super.
Il veut m'emmener voir une vieille maison à la con.
Pour la visiter.
Sur les timbres, l'argent, les pubs pour assurances, les étiquettes de sauce...
Je ne sais pas.
Désolée.
Je suis sûre que ça ira mieux entre vous, demain.
Va voir ton copain.
Je me passerais bien du vent, mais...
Pour notre prochaine chanson, notre directeur de tournée voulait faire un truc pour sa copine.
Alors, Shane...
Applaudissez Shane.
Pendant la tournée, il a surveillé mes arrières.
Merci, vieux.
Tout ce qui m'intéresse de bon matin
C'est plonger mes yeux dans les tiens
J'aurais jamais cru qu'une fille comme toi Pourrait craquer pour moi
Attends, attends.
Qu'est-ce que tu fais ?
Les chaudasses de la fac ne me piqueront pas mon mec.
Approche.
J'ai vu des couleurs et j'ai fait une sieste dans l'herbe.
Tu as pris du LSD de la part d'une nana sur les chiottes ?
Annie, c'est complètement débile.
Ça n'est pas débile, c'est marrant.
Contrairement à toi, qui m'oblige à visiter une maison.
Tu es tellement bornée.
Je m'en fous.
Si je veux survivre à ta maison à la con dans les bois, je dois être défoncée.
C'est débile, ça ne te ressemble pas et je t'interdis de le prendre.
Tu me l'interdis ?
Je te l'interdis.
Tu as tout pris ?
Appelle les secours.
Je ne le sens pas.
Je ne vois rien.
Bordel de merde.
C'était juste pour avoir raison.
Putain.
Pourquoi tu fais ça ?
Tu devais t'occuper de moi.
Attends.
Derrière ma dent de sagesse.
Je ne le sens plus.
Sans doute du papier.
Oui, carrément.
C'est une mauvaise idée, mauvaise idée.
Mauvaise idée.
Arrête de dire "mauvaise idée".
Idée.
Je ne connais plus le mot "idée" ou quoi ?
Pensons à autre chose.
Tu entends tous ces chiens ?
Ce n'est pas du tout comme au lycée.
On prend une douche ?
Je me réveille à peine.
Allez, ce sera sympa.
Sous aucun prétexte tu ne dois retirer la couette d'une femme.
Grimpe sur mon dos, je t'emmène.
Je m'en fous si tu es morte, on va se doucher ensemble.
On aurait dit un psychopathe.
Je sais que c'est un de tes fantasmes.
Mais j'ai froid.
Et je ne suis pas plus propre.
Je peux te laver les seins.
Oui, sur le chemin de mes aisselles.
Allons à la piscine.
T'es obligé d'utiliser la piscine de l'hôtel.
Ton argent part en fumée.
Débranche le détecteur de fumée, ça va chauffer grave.
Je te sens bouger.
Je suis sur un bateau.
Et toi ?
Maintenant, oui.
La Grande Ourse.
La Petite Ourse.
Tu as vu ça ?
C'est possible qu'on voie la même chose ?
Essaie de changer l'espace pour moi.
C'est quoi ?
C'est ça, Eames.
Seuls les survivants d'un tremblement de terre devaient me voir comme ça.
J'ai gagné 400 $ de plus.
Moins les frais de port, de service et le pourcentage d'eBay.
Mais j'y vais en douceur.
Vas-y vite.
Bien.
Purée.
Hé, l'amoureux.
L'amoureux.
Ce n'est pas bon pour trois raisons, docteur.
Un, quoi ?
Deux, l'hôtel est plein d'employés dont le travail est d'appeler un taxi.
Trois, démerde-toi, l'allergique assisté.
Elle y va fort.
Tu voulais un câlin.
Allez.
On oublie Tucson, mec.
La structure n'a pris que deux jours à construire.
Comment tu sais tout ça ?
Avant l'école de commerce, j'ai pris des cours d'architecture.
On les mettait dans des taille-crayons manuels.
C'est faux.
Tu es sûre que tu ne veux pas de frites ?
Je n'ai pas très faim.
Votre burger ne va pas tarder.
J'ai demandé si on pouvait faire une quésadilla.
C'est que du fromage dans une tortilla.
J'ai trouvé un sac derrière une couverture.
Je pense qu'un homme est mort dessous, mais les perles étaient magnifiques.
Genre, Bob Mackie et un orgasme divin.
Un sac Gucci vintage.
Fait à la main par des Italiennes qui dépotent.
Ça marche super bien pour moi.
Un problème ?
Ton burger ne passe pas ?
Tout va bien.
Je vois bien que non.
Crache le morceau.
Je suis allée nager.
En sous-vêtements.
Arrête de faire semblant de chercher un truc, putain.
Je cherche mon baume à lèvres.
C'est le premier truc qui t'est venu à l'esprit ?
Tu fais la gueule pour ça ?
Désolée pour les frites.
Et tu as tout mangé, parce que c'est ton truc.
Il va falloir apprendre à partager.
Tu ne comprends pas du tout.
Personne ne fait rien de permanent.
Ce que tu as fait à la piscine avec Josh.
Tu veux dire, Dr Josh ?
Ce mec est un con.
Je ne laisserais personne me parler comme il te parle.
Tu as gueulé quand j'essayais de bosser.
J'ai pas gueulé...
Tu as gueulé quand j'ai regardé mon téléphone.
Alors arrête tes "je fais mon boulot".
Tu ne peux pas t'excuser pour les frites ?
J'en ai marre qu'on me traite comme une gamine.
C'est dingue.
Tu réalises que j'ai tout laissé pour venir te voir ce week-end ?
Mon client veut un taxi, je lui appelle un taxi, pour améliorer mes chances de retravailler avec lui.
C'est du professionnalisme.
Je ne le tolérerais pas.
Et c'est la raison de mon succès.
Tu te ferais virer de mon boulot.
Ce n'est pas pour les narcissiques égocentriques.
Je ne ferais jamais ton boulot.
C'est n'importe quoi.
Tu n'es qu'un larbin.
Merci de gâcher la fin d'un week-end super.
Fais ce que tu veux du reste de ta journée.
Je ressens beaucoup de choses, en ce moment.
Comme quoi ?
Du genre... tu as honte de moi parce que tu me trouves frivole.
Tu n'es pas frivole.
Tu es pleine de vie.
Tu pétilles.
Un gâteau d'anniversaire chaque jour de la semaine.
Alors... pourquoi je n'ai pas rencontré tes parents ?
On est ensemble depuis un an et ils habitent à 20 minutes.
J'ai vérifié sur le net.
Il y a une raison.
Tu me trouves bête ?
Je ne vois pas la différence entre partiellement ensoleillé et couvert.
Couvert, c'est la nuit, quand le soleil est couché.
Et tu n'es pas bête.
J'ai mis longtemps à comprendre cette histoire de soleil aussi.
Alors pourquoi ?
Eh bien... tu es blanche.
Et mes parents...
Ça va faire toute une histoire.
Et tu veux éviter ça car tu n'es pas sûr de ta relation avec moi.
Tu es la seule chose dont je sois sûr.
Je veux éviter ça parce qu'ils sont dingues.
Je ne rigole pas.
Je les convaincrai.
Tu verras.
Je t'aime, Annie.
Je t'aime aussi.
Tu aurais été un architecte génial.
Je ne dessine pas très bien.
Je tiens mon crayon comme ça :
Je te promets.
Désolée.
Tu as dit des trucs assez méchants.
C'est vrai.
Ça m'énerve, quand on a raison à mon sujet.
J'ai dit des trucs assez méchants aussi.
On est ensemble seulement parce qu'on se voit peu ?
Je ne sais pas.
Tu veux le découvrir ?
Allez.
Cette culotte de mémé n'a qu'un élastique à la taille.
Elle ne survivrait pas à...
ADAPTÉ DU LIVRE #GIRLBOSS DE SOPHIA AMORUSO