# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Le Capitole a été attaqué.
L'Aigle n'est plus.

Vous êtes le Président.
J'ai reçu un fichier top secret de la Défense détaillant comment détruire le Capitole.
Il y a un traître à la Maison-Blanche.
J'ai noté le nom de tous ceux qui avaient l'habilitation.
Aaron est sur cette liste.
Le Capitole a sauté, et tout le monde est mort sauf le député Peter MacLeish.
Il est de mèche.
Le poste de vice-président vous irait ?
Ce serait un honneur.
C'est le fruit de notre travail.
- Mais à quel prix ?

MacLeish et le mercenaire le plus recherché de la CIA se connaissent.
- Ce n'est pas un héros de guerre.

Hannah Wells, un agent du FBI, m'a dit avoir des preuves contre Peter MacLeish.
Du nouveau sur la carte magnétique ?
Elle donne accès à la salle no 7 au huitième étage de l'immeuble PLC.
Près du Capitole.

Félicitations, M. le vice-président.
Ils vont tuer Kirkman !
Arme !
Tu es touchée.
Ce n'est pas mon sang.
Mon Dieu.
À l'aide !
Ils arrivent.

Couloir dégagé.
Blessure par balle près de la clavicule gauche.
Le patient est conscient et cohérent.

Pulsations à 114.

Un, deux, trois.
EDC sur six unités.

Apportez de quoi faire une radio.
M. le Président, on va vous mettre sur le côté un instant.
Juste là.

Peut-être même un .556.

On le repose.
On va vous faire une radio pour écarter tout dommage vasculaire et pulmonaire, mais il semblerait que la balle ait traversé.
On va tout nettoyer et irriguer, il va falloir tenir bon.
Respirez profondément, M. le Président.

Et voilà.
Le peuple américain attend anxieusement de savoir si son Président est en vie.
Peu importe ce qu'il a dit.

C'est irresponsable et dangereux.
Tout le monde se fiche qu'on corrige après les faits.
Faites des suppositions.
Continuez comme ça et vous ferez vos reportages depuis Guam.
Incroyable.
Pourquoi ça traîne autant ?

- Emily.

Mon Dieu.
Ça va aller.
On n'en sait rien.
Non, c'est inacceptable.
Je veux un rapport complet toutes les 15 minutes tant que le tireur n'a pas été arrêté.

La NSA, le FBI et la police traquent le tireur.
Ils pensent qu'il est en ville, mais c'est chercher une aiguille dans une botte de foin.
Ça va ?
On devrait parler aux représentants du Congrès, à l'USUN et aux secrétaires du cabinet.
La Comm' s'en est occupé.
Je m'assurerai qu'ils aient les bonnes infos.
- Alex.

Comment va-t-il ?
On attend les radios, mais la balle semble avoir traversé sans rien toucher de vital.
Il veut vous voir tous les trois, mais essayez de ne pas trop l'accabler.
C'est bon.

Je l'ai pris au café, en bas de la rue.
Donc...
Vous avez quitté les lieux d'un accident.

Tué un homme à Fredericksburg.

Ce sera au moins considéré comme homicide.
Puis vous débarquez à la cérémonie d'investiture en tirant des coups de feu et avec ça sur vous.
Une carte d'accès au bâtiment depuis lequel on a tiré.
C'est un complot d'assassinat contre le Président, la peine de mort.
Je veux croire que vous avez une explication valable, mais si vous ne me la donnez pas, je ne peux pas vous aider.
Je vous lance une bouée de sauvetage.

J'ai déjà fait ma déposition.
Je n'ai rien d'autre à dire.
C'est dommage.
Quelqu'un devra moisir dans une prison fédérale pour ça.
Réfléchissez-bien à ce que vous comptez faire.
Parce que vos options vont s'amenuiser, et très rapidement.
On sait qui a fait ça ?
Le FBI passe les vidéos de surveillance au peigne fin pour le savoir.
Stabilisez les marchés avant que ça dégénère.
La Bourse a fermé.
On surveillera les marchés mondiaux ce soir.
Je devrais faire une déclaration.
Oui, bien sûr.
Dites aux citoyens que je vais bien.
Je regagnerai le Bureau ovale après l'aval des médecins.
Assurément, M. le Président.
Rendez-moi fiers.
Merci, monsieur.
- Merci.

Bon sang.
Bien sûr.

Oui, je vais maintenir le navire à flot.
Très bien.
Merci d'avoir appelé.
Il est en vie.
La balle a traversé.

- Comment c'est possible ?

On doit s'en laver les mains, avant que ça nous retombe dessus.
Peter, on a du sang sur les mains.

C'est pour ça qu'on doit continuer.
Ce n'est qu'un contretemps.
- Et s'ils attrapent Lozano ?

Il a été formé pour ça.

Frères d'armes, tu te souviens ?
La mission n'a pas entièrement échoué, pas vrai ?
M. le vice-président ?
Hannah Wells ?
- Elle est en garde à vue ?

J'ai parlé au directeur Forstell.
La police l'a arrêtée à proximité du tireur.
Elle venait juste de tirer.
Je sais que vous vous croyez obligé de rester à mes côtés, mais ça va aller.
Il faut vraiment que vous alliez lui parler.
Découvrez ce qu'elle sait.
C'est notre seule chance de comprendre ce qui se passe.
À vos ordres.
Merci.
Je suis navrée.
Il est en vie.

Qu'y a-t-il ?
Le moment est mal choisi... mais hier, je devais me renseigner sur une affaire confidentielle.
Je sais.
- Tu as trouvé quelque chose ?

Un appel a été passé de la Maison-Blanche pour enterrer le rapport.
Et cet appel venait du bureau d'Aaron.
Quoi ?
J'ai essayé d'avertir le Président.

Je ne sais pas...

Qu'Aaron ne s'approche pas de mon mari, d'accord ?
- Compris ?

D'accord.

M. le Président, je dois vous parler de votre dernier scan.
Pourquoi, il y a un souci ?
Oui, vous avez des fragments de balle dans votre poitrine.
Si l'un d'eux se déplaçait, il pourrait sectionner l'aorte et vous être fatal.
On doit vous opérer le plus vite possible.
Oui, je comprends.

On prépare le bloc.

Il faut qu'on parle.
Je vais devoir me faire opérer.
Je serai sous anesthésie générale pendant au moins trois heures.
Quel est le protocole ?
Si vous êtes inconscient, vous ne pourrez pas assumer vos fonctions de Président.
On devra invoquer le 25e amendement.
- Comment ?

Et Peter MacLeish agira en tant que Président.
Je vous mets tout de suite en relation avec le vice-président.
Non, je veux parler à Hookstraten.
- Monsieur ?

- Bien, monsieur.

Pourquoi Hookstraten ?
Aucune idée.
Seth !
Le 25e amendement a déjà été invoqué à maintes reprises.
Les Présidents Reagan et Bush fils ont transféré temporairement leur pouvoir au vice-président.
Ce n'est pas sans précédent.

Quelles sont les chances de survie pour une opération aussi sérieuse ?
Je ne peux pas vous répondre.
L'équipe médicale parlera à la presse une fois l'opération terminée.
- Je vous informerai du nécessaire.

- Comment se sent le Président ?

Il se repose et se concentre sur la gestion du pays.
Juste pour savoir.

Si ça n'a pas encore eu lieu, ce sera fait avant que le Président ne soit opéré.
Monsieur.
Vous pouvez nous laisser ?
M. le Président, comment vous sentez-vous ?
Blessé par balle.
Au moins, votre sens de l'humour est intact.
Kimble, je vais devoir invoquer le 25e amendement.
Ce qui signifie que MacLeish sera Président.
Pendant combien de temps ?
Je l'ignore.
On n'a pas toujours été d'accord sur tout, mais je sais que vos intentions sont bonnes.
Surveillez le vice-président.
Assurez-vous qu'il agisse dans l'intérêt du pays, pas dans le sien.
Vous comprenez ce que je veux dire ?
Oui, monsieur.
Je compte sur vous.
Je ne vous décevrai pas, M. le Président.
- Elle a parlé depuis notre entrevue ?

Je peux l'interroger ?
Dans d'autres circonstances, je devrais refuser.
Mais rien de tout ça n'a de sens.
- Elle vous parlera peut-être.

Qu'on soit bien d'accord, si elle vous parle, je veux savoir.
Bonjour.
Je m'appelle Mike Ritter.

On m'a confié la protection du Président.
Hier, Hookstraten a parlé de vous au Président.
Selon elle, vous affirmiez avoir des informations sur MacLeish avant qu'il ne soit confirmé.
Le Président aimerait connaître ces informations.
Vous devez me répondre.
Non.
Et pourquoi ?
Je ne vous connais pas.
Si le Président veut des réponses, je ne les donnerai qu'à une personne.
Le Président lui-même.
Hé, viens là.
Tout se passera bien.

M. le Président.

Excusez-nous.

Ils vont vous administrer l'anesthésiant.
Comptez à rebours à partir de cent.
Cent...
Quatre-vingt-dix-neuf...
Quatre-vingt-dix-huit...
Quatre-vingt-dix-sept...
Quatre-vingt-seize...
Quatre-vingt...
Le Président est inconscient.
Vous agissez désormais en tant que Président des États-Unis.
Dissecteur de quatre.
- Tenez, docteur.

Aspiration.
- Plus de compresses.

Le drain ?
Juste ici.

C'est une opération délicate.

- On est de nouveau en piste.

Mais Lozano court toujours.

En tant que Président intérimaire, demande qu'on te consulte directement.
S'ils l'attrapent ou s'en approchent, tu donneras tes ordres.
Et si le Président se réveille avant ?
Tu as au moins quelques heures.

Monsieur.
On a besoin de vous.

À tout à l'heure.
Votre attention à tous, s'il vous plaît.
Qui commence ?
M. le vice-président, les marchés asiatiques sont en chute libre.
Le Nikkei et le Hang Seng ont perdu 2 000 points à l'ouverture à l'annonce de l'opération du Président.
La SEC doit maintenir la Bourse fermée demain.
C'est une mauvaise idée.
Pardon, mais même avec des coupe-circuits pour arrêter la panique, on perdra des milliards avec une baisse de 10 %, sur les retraites et fonds universitaires.
Il faudra des années pour récupérer ce qu'on va perdre.
Je comprends, mais on parle des forces du marché.
On n'est pas en 2008.

Une liquidation est une opportunité d'achat, et le marché rebondit.
Le monde doit savoir que l'Amérique est ouverte aux affaires.
Les marchés détestent l'incertitude.

Les gens sont rassurés par la routine.

Bien.

On a signalé un véhicule volé à proximité de la fusillade.
La police a récupéré une image des caméras de surveillance.
Elle la compare aux descriptions des témoins.
- Super.

Qu'ils travaillent avec le centre d'opérations ici même.
Le CTOC peut très bien gérer cette opération.
Oui, mais je dois protéger ce pays et je ne veux pas faire ça par téléphone.
Je veux être là quand ils trouveront ce monstre.
- Oui, monsieur.

Ensuite ?
Agent Wells, j'ai du nouveau.
Je peux partir ?
Pas vraiment.
Il s'agit de votre entrevue avec le Président.
- Super.

Le Président se fait opérer.
Il a invoqué le 25e amendement.
Le 25e amendement ?
Attendez.
Peter MacLeish est le Président ?
Oui.
Hannah, dites-moi quelles preuves vous avez contre MacLeish.
Hookstraten veut vous voir.
- Que puis-je pour vous, Kimble ?

Vous savez qu'ouvrir ces marchés demain sera catastrophique.
Non.

Vous savez, Peter, quand vous êtes arrivé au Congrès, je vous trouvais... ordinaire.
Le premier mandat d'un sénateur heureux d'être là.
Un homme dont les exploits avaient surpassé sa propre imagination.
Je me rends compte aujourd'hui que je vous avais sous-estimé.
Votre motivation, votre ambition.
Vous n'avez rien d'ordinaire.
Merci.

Sachez que je vous ai à l'œil.
Certains sont peut-être distraits par ce qui se passe, mais pas moi.
Si je vous vois faire un pas de travers, j'irai parler aux correspondants de la Maison-Blanche.
Vous me menacez ?
Absolument, monsieur.
Ils ont trouvé le tireur.
On vous attend.
J'arrive.
Et, Kimble, merci d'être passée.
Agent Wells, qu'alliez-vous dire au Speaker sur Peter MacLeish ?
C'est en rapport avec l'homme que vous avez tué près de Fredericksburg ?
Ou cet homme-là... dont on ignore encore le nom.
On pense que c'est lui qui a tiré sur le Président.
Vous le connaissez ?
Hannah.
Agent Wells, reconnaissez-vous cet homme ?
LAISSEZ-MOI VOUS AIDER
Très bien.
J'aurai au moins essayé.
Forstell a peut-être raison.

Faites venir tout le monde !
Trouvez Chuck Russnik et demandez-lui pour Catalan.
Lâchez-le !
Ça suffit.

C'est bon.

- M. le directeur.

Le suspect est dans un entrepôt naval.
Il s'est barricadé.
Il y a d'autres issues ?
Non, monsieur.

Il semble être très bien entraîné à l'évitement et au combat.
Il est ou a peut-être été dans les forces spéciales.
Donnez l'ordre de l'arrêter.
Arrêtez-le.
- Pardon ?

On peut l'abattre s'il se défend, mais sinon, on capture nos suspects vivants.
Non, c'est une erreur.
Monsieur ?
Inutile de risquer la vie de ces hommes pour arrêter un assassin.
Si l'un d'eux l'a en vue, qu'il l'abatte.
- M. le vice-président...

- Donnez l'ordre.

- Vous n'en savez rien.

- Très bien.

Je ne suis pas d'accord.

Préparez-vous à exécuter.
- Préparez-vous à exécuter.

Préparez-vous à entrer.
Je vous conseille vivement de ne pas poursuivre.
C'est noté.
J'ai un devoir envers vous et le Président...
Vous l'avez respecté.
Donnez l'ordre.
Abattez-le.
Bien reçu.

- On l'abat.

Cible en vue.

Cible à terre et immobile.
Cible neutralisée.
En attente de confirmation.
Cible neutralisée.
Bien reçu.
Cible neutralisée.
Le Président est au bloc depuis plus d'une heure.
Le fait de ne pas avoir de nouvelles est bon signe.
Les gens arrivent de partout, déposent des fleurs, brandissent des pancartes et prient pour que leur Président se rétablisse vite.
Appuyez ici.
Tu ne vas pas me croire.
McKibben veut un nouveau conseiller à la Fondation des droits des enfants, et il me recommande.
Tu es une battante.

Et ta journée ?
Intéressante.

Laisse-moi deviner.
- Ils veulent que tu diriges le service.

C'était le Président.
- Le président de ?

Il veut que je sois secrétaire au Logement.
Quoi ?
Il a beaucoup apprécié mon initiative pour Bedford Park et il pense que son cabinet a besoin d'idées comme les miennes.
- Tu as accepté, pas vrai ?

Me parler de quoi ?

C'est de la politique.

Je devrais peut-être même approuver des choses auxquelles je ne crois pas.
Je suis urbaniste, architecte, pas politicien.
Tom ?
Le Président des États-Unis te demande de servir ton pays.
Ça n'arrivera qu'une fois dans ta vie.
On devra déménager.
Les enfants changeront d'école.

- Ça va changer nos vies.

D'accord, il faut parfois dire non, mais pas dans ce cas-là.
On est des battants, pas vrai ?
Des battants.
Madame, j'ai pensé que vous en auriez besoin.
Merci, Seth.
- Des nouvelles ?

Vous devriez rentrer chez vous.
Et ne pas profiter du café gratuit ?
Et puis, je dois m'occuper de tous ces journalistes.
Alors asseyez-vous et parlez-moi.
Avec plaisir, de quoi ?
Ce que vous voulez.
Sauf de...

- Vous avez une petite amie ?

Vous en voulez une ?
Pas maintenant.
Pourquoi ?
- Ce n'est pas le moment.

Il faut trouver le temps pour les choses importantes.
Ce que je fais est important.
Mais pas si vous le faites seul.
Tout est ma faute.
Il ne voulait pas du poste de secrétaire au Logement.
Je l'ai forcé à accepter.

- Et maintenant, regardez...

Ce n'est pas de votre faute.
Il s'en sortira.
Chuck Russnik ?
- Je sais que vous êtes là.

Agent Mike Ritter, services secrets.
- Que voulez-vous ?

J'ai dit à Forstell que j'ignorais où elle était.
Ce n'est pas le problème.

Je voudrais savoir ce qu'elle sait sur MacLeish.
N'importe qui peut avoir un badge.

Parce que sinon je défonce la porte.
Vous devez me convaincre.

Catalan.
Quoi ?
Wells m'a dit de vous demander de me parler de Catalan.
Vous êtes convaincu ?
Beaucoup supposent que demain, les marchés connaîtront la chute la plus importante depuis le krach éclair de 2010.
Les investisseurs se tournent vers des biens plus sûrs dans les temps incertains.
Aaron Shore.
Quoi ?
Je dois voir le planning du Président pour savoir quoi annuler et déléguer.
La liste de ses proches et amis.
Appelez-les, qu'ils ne l'apprennent pas par la télé.
- Emily, je peux vous parler ?

On doit parler du standard et du bureau du protocole.
Il va y avoir des milliers d'appels.
Ils doivent savoir quoi répondre.

Entrez.
Qu'y a-t-il ?
Vous me dites ce qui se passe ?
Comment ça ?
Les archives de la Maison-Blanche ont appelé en demandant si je vous avais autorisée à consulter mes appels passés il y a deux ans.
Donc, je vous le redemande.

- Ils ont dû mal comprendre.

Que se passe-t-il ?
- Je ne peux pas en parler, désolée.

Je ne peux pas vous en parler.
- C'est entre le Président et moi.

Je ne peux rien dire.
- Désolée.

Vous enquêtez sur moi ?
Parlez au Président à son retour.
Désolée, je ne peux pas en dire plus.
- Ses constantes ?

Déchirure minime des vaisseaux principaux.
- Incisez au-dessus du clamp.

- Bien.

Le rythme cardiaque augmente, 136.

Je retire la pression.
Un fragment a dû entailler une artère.

La tension chute à 9/7.
Éponges.

On doit trouver la source, ou il va se vider.
Oui, c'est Catalan.
Il était dans la même unité que MacLeish.

Le vice-président connaît l'homme qui a tenté d'assassiner le Président ?
Elle a des preuves ?
Elle en avait...

Volées ?
Il y en a d'autres.
Dans des dossiers plus que top secret.
J'espère que vous travaillez bien pour le Président, sinon on perd notre temps.
Deux unités de CGR, vite !
Tout de suite.
Je dois nettoyer.
Les constantes se stabilisent.
C'est bon.
Il est tiré d'affaire.

Que fais-tu dehors ?
C'est calme.
Kirkman est toujours au bloc ?
Oui, il y a eu une complication, mais il va s'en sortir.
Et nous aussi.
Comment peux-tu en être si sûre ?
Parce qu'il n'a rien sur nous.
Catalan est mort.

Respire, Peter.

- Et Hookstraten ?

Elle surveille mes faits et gestes.
Elle a mis en doute ma décision de garder les marchés ouverts.
- Si elle comprend pourquoi...

Elle le pourrait bien.
Rien ne peut nous atteindre.

Si elle pose problème, on la supprimera aussi.
Ce sera encore long ?
Ils l'ignorent, mais ils disent qu'il va bien.
J'espère qu'ils auront bientôt terminé.
Penny dort ?
J'ai réussi à l'endormir après deux livres et la moitié d'un film.
Quel film ?
- The Revenant.

Je plaisante.

C'était atroce.
Tu es le meilleur.

Je suis très fière de toi.
C'est rien.

Maman ?
- Tu vas bien ?

Je dois raccrocher.

Je te rappelle après.
Chéri ?
Alors que le monde attend des nouvelles du Président, les indices majeurs continuent à chuter.
Le Dow, le Nasdaq et le SP se rapprochent des pertes du "lundi noir".
La moyenne industrielle du Dow Jones a déjà chuté de presque 2 000 points en un jour après la fusillade visant le Président Kirkman.
T'as pas intérêt à manger ma gelée.
C'est la mienne.

Bonjour.
Qu'ont dit les médecins ?
Ils ont retiré tous les fragments, il n'y a aucune séquelle.
Bien.
Hier soir, j'entendais des voix dans le couloir.
Oui, beaucoup de monde voulait voir comment tu allais.
Comment réagit le pays ?
Ne t'inquiète pas de ça pour l'instant.
J'ai cru entendre parler des marchés.
D'accord, MacLeish a ouvert les marchés.
Wall Street est en panique, et la Bourse s'effondre.
Pourquoi ferait-il ça ?
On doit rétablir la confiance.
Tom, comment ?

Je t'en prie, Alex.
On est des battants, pas vrai ?
Aide-moi à me lever.
Nous ne cachons rien.
Le Président est sorti du bloc et se repose.
- Emily ?

Oui.

- Gary ?

- Quand les médecins le diront.

Le peuple doit savoir comment va le Président.
N'hésitez pas à poser des questions auxquelles je n'ai pas encore répondu.
Voici des images prises plus tôt au CHU George Washington quand le Président Kirkman a salué une foule de fervents quelques heures après avoir subi une opération sérieuse.
Alors que dans le monde, l'inquiétude sur son état avait fait plonger les marchés, ce fut un moment incroyable, plein d'espoir et d'assurance.
Tout de suite après, le Dow et le SP sont remontés, et les gains s'avèrent significatifs à tous les niveaux.
Le Président...
Le Dow a gagné 450 points.

Vous avez bien fait de vous montrer.
Excellente nouvelle.

Et tu dois encore te reposer.
Ça aussi.
Où est Aaron ?
Dans son bureau, il finit quelques papiers.
Excusez-moi, M. le Président.
D'accord.
Vous pouvez nous laisser ?
Merci.
- Elle est ici ?

Faites-la venir.
Dégagez l'étage !
C'est bon, Mike.
Agent Wells.
M. le Président.
Apparemment, vous auriez des choses à me dire sur Peter MacLeish.
Oui, monsieur, en effet.
Alors, je vous écoute.
Sous-titres :