# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Il était une fois, dans le coeur profond de la France, un jeune et très beau prince qui vivait dans un magnifique château.
Bien qu'il possédât tout ce que son coeur désirait, le prince était égoïste et peu aimable.
Maître, il est temps.
Il taxait le village pour parer son château des plus beaux objets, et recevoir à ses bals les personnes les plus grâcieuses.
Oh, n'est-ce pas délicieux,
Glamour, musique et magie sous nos yeux.
Toutes ces jeunes filles à l'air soucieux,
Cherchant le signe que la chance leur sourit.
Elle sera l'élue aujourd'hui !
Et quelle beauté,
Quelle époustouflante assemblée !
Tout prince, tout soupirant a son heure,
Chantons avec passion, enthousiasme, oh,
En oubliant le monde...
Mais une nuit, une visiteuse inattendue entra dans le château, désirant se mettre à l'abri d'un violent orage.
Comme cadeau, elle offrit au prince une simple rose.
Révulsé par sa pitoyable apparence, le prince renvoya la femme.
Elle le conjura de ne pas se laisser tromper par les apparences.
Car la véritable beauté est intérieure.
Comme il la renvoyait à nouveau, la vieille femme, soudain, se métamorphosa laissant apparaître une magnifique enchanteresse.
Le prince implora son pardon, mais il était trop tard.
Car elle avait révélé qu'il n'y avait pas d'amour dans son coeur.
Chip !

Pour le punir, elle le transforma en une hideuse créature, et jeta un puissant sortilège sur le château,
Et tous ceux qui y vivaient.
Tandis que les jours devinrent des années, le prince et ses serviteurs furent oubliés du monde.
Car l'enchanteresse avait effacé leur souvenir de la mémoire des gens qu'ils aimaient.
Mais la rose qu'elle lui avait offerte était elle aussi enchantée.
S'il apprenait à aimer quelqu'un et à gagner son amour en retour avant que le dernier pétale ne tombe, le sortilège serait brisé.
Sinon, il serait condamné à rester une bête pour l'éternité.
Au fur et à mesure des années, il sombra dans la tristesse et perdit tout espoir.
Car qui pourrait jamais apprendre à aimer une bête ?
Ville sage, sur un petit nuage,
Où les jours se tiennent immobiles.
Petit village, avec ses petites gens,
Qui se réveillent et disent :
- Bonjour !

Bonjour !
Le boulanger porte son plateau bien garni
Du bon vieux pain de son fournil.
Depuis qu'on est arrivés,
Les gens me sont étrangers,
Dans les rues qui pleurent d'ennui.
Bonjour, Belle !
Bonjour, Monsieur Jean !

Je crois que oui.
L'ennui, c'est que je ne me rappelle pas quoi !
Tant pis.

Où est-ce que tu vas ?
Rendre ce livre au Père Robert.
C'est l'histoire de deux amants à Vérone.
Ça a l'air ennuyeux.
La tête ailleurs et ce p'tit air audacieux
D'un chat sauvage sous une ombrelle.
Elle ne parle pas notre langage.
Elle est toujours dans les nuages.
C'est bien vrai qu'elle est étrange, Mademoiselle Belle !
Bonjour, bonjour, salue ta famille !
Bonjour, bonjour, embrasse ta femme ?
Il m'faut six oeufs.

Je veux vivre autre chose que cette vie !
Ah, ne serait-ce pas le seul rat de bibliothèque du village ?
Alors, où as-tu voyagé cette semaine ?
Deux villes au nord de l'Italie.
Je ne voulais pas en revenir !
Avez-vous de nouvelles histoires à découvrir ?
Je crains que non.
Mais tu peux relire celles que tu as préférées.
Merci.
Votre libraire fait de ce petit endroit un vaste monde.
Au revoir.
La tête ailleurs avec des rêves plein les yeux,
On ne sait pas quoi penser d'elle.
Elle a toujours l'air absent, Ou plongée dans ses romans.
Quel mystère pour nous que cette Mademoiselle Belle !
C'est le plus beau des romans
Et tout ce passage m'enchante parce que, tu vois,
Elle rencontre le prince charmant,
Mais elle ne l'apprend pas avant le chapitre trois !
Il faut bien dire qu'son nom Lui va comme un gant,
Car sa beauté est sans pareil.
Mais sous son visage d'ange, Elle est quand même très étrange.
C'est vrai qu'elle ne ressemble à personne.
Non, elle ne ressemble à personne.
Cette fille ne ressemble à personne,
C'est Belle
Regarde-la, LeFou.
Ma future femme.
Belle est la plus jolie fille du village.
Ça en fait le meilleur parti.
Mais elle est si cultivée.
Et tu es si...
- ...attaché à ton physique.

Belle peut être aussi querelleuse qu'elle est belle.
Exactement !

Oui...
Mais depuis la guerre,
J'ai senti qu'il me manquait quelque chose.
Et c'est la seule fille qui me fait me sentir...
Je ne sais pas ce que ça veut dire.
À l'instant même où je l'ai vue, ingénue,
Je suis tombé amoureux d'elle.
Elle est la seule, ici-bas, Que je trouve digne de moi.
Et je compte bien épouser cette demoiselle !
Il est divin, il est à frémir,
Monsieur Gaston, quel beau garçon !
Mon cœur s'emballe, je vais défaillir.
Y a qu'lui pour vous donner le grand frisson.
Ça n'arrivera jamais, Mesdemoiselles.
- Bonjour

- Ça va ?

- Vous appelez-ça du bacon ?

- Je voudrais du fromage.

- 500 grammes.

- Je vais prendre un couteau.

- Ce pain...

- ... est rassis.

- Madame se trompe.

Je veux vivre autre chose que cette vie !
Je ferai, pour Belle, un excellent mari !
La tête ailleurs, perdue dans son univers,
C'est une étrange demoiselle.
Elle est fantasque et bizarre.

C'est vrai qu'elle ne ressemble à personne.

Cette fille ne ressemble à personne.
C'est Belle
Bien le bonjour, Belle!
Quel excellent livre tu as là !
Vous l'avez lu ?
Pas celui-ci.

Pour la table, au repas.
Puis-je me joindre à toi ce soir ?
Désolée, pas ce soir.
Occupée ?
Non...
Alors, ça avance ?
Non, LeFou.
Mais les plus difficiles à obtenir font toujours les meilleures proies.
C'est ce qui rend Belle si attirante.
Elle n'est pas prête à se pâmer juste pour obtenir mes faveurs.
Qu'est-ce que c'est, à ton avis ?
De la dignité ?
C'est extrêmement séduisant, tu ne trouves pas ?
Gaston !
Comment un instant peut-il durer une éternité ?
Comment une histoire peut-elle ne jamais finir ?
C'est à l'amour qu'il faut s'accrocher.
Ce n'est jamais facile, mais il faut essayer.
Parfois, le bonheur nous est enlevé,
Et pourtant le temps et l'espace poursuivent leur chemin.
L'amour demeure dans nos coeurs,
Et y demeurera toujours.
Belle.
Peux-tu me tendre...
Merci.
Et j'aurais aussi besoin d'...
Non.

En fait, si, c'est exactement ce dont j'ai besoin.

- Papa, tu penses que je suis bizarre ?

Ma fille ?

D'où tiens-tu une telle idée ?
Je ne sais pas.

C'est un petit village, tu sais.
Avec des esprits tout aussi étroits.
Mais qui dit petit dit aussi plus sûr.
Même à Paris, je connaissais une fille comme toi, qui était si... en avance sur son temps.
Si différente.
Les gens se moquaient d'elle.
Jusqu'au jour où ils se sont rendus compte qu'ils faisaient tout comme elle.
S'il te plaît, raconte-moi encore une chose sur elle.
Ta mère était sans peur.
Sans peur.
Bien... que puis-je te rapporter du marché ?
Une rose.

Tu demandes la même chose tous les ans !
Et tous les ans, tu me l'apportes.
Dans ce cas, je t'en apporterai une nouvelle.
Tu as ma parole.
- Au revoir, Papa.

Allons, Philippe.
Tu connais le chemin.
On se voit demain !
C'est ça.

Prends soin de toi.
Qu'est-ce que vous faites ?
La lessive.
Viens !

"L'oiseau bleu..."
"qui vole...
"au-dessus de la...
"forêt noire."
C'était très bien !
Par le ciel, qu'êtes-vous en train de faire ?
Apprendre à lire à une autre jeune fille ?
Une, n'est-ce pas suffisant ?
Nous devons faire quelque chose.
Tu es la chose la plus pure et la plus fabuleuse que j'aie jamais vue.
Personne ne te mérite.
Mais au moins je suis sûr que nos enfants seront magnifiques.
Je te cueille au mauvais moment ?
- Qu'y a-t-il, LeFou ?

Ah.

Mais je n'en ai pas fini avec toi.
Moi non plus.
Belle !

Il ne m'a jamais apprécié non plus.
Puis-je te donner un petit conseil sur les gens du village ?
Ils ne voudront jamais croire aux changements que tu espères apporter.
Tout ce que je voulais, c'était apprendre à lire à un enfant.
Les seuls enfants dont tu devras te préoccuper... sont les tiens.
Je... ne suis pas prête pour avoir des enfants.
Peut-être n'as-tu pas rencontré l'homme idéal.
C'est un petit village, Gaston.

Peut-être devrais-tu regarder à nouveau.
Certains d'entre nous ont changé.
Gaston... nous ne pourrons jamais nous rendre heureux.
Personne ne peu changer autant.
Oh, Belle.
Tu sais ce qui arrives aux filles célibataires, dans ce village, après la mort de leur père ?
Des pièces ?

Elles mendient pour des miettes, comme la pauvre Agathe.
C'est notre monde, Belle.
Pour des gens simples comme nous, les choses ne vont pas plus loin.
Je suis peut-être une fille de ferme.
Mais je ne suis pas simple...
Et je ne vous épouserai jamais, Gaston.
Je suis désolée !
Vous imaginez ?
Moi ?

Madame Gaston, non mais quelle idée !
Madame Gaston, à aucun prix !
Ça, non, jamais, je suis désolée,
Je veux vivre autre chose que cette vie !
Je veux l'aventure par le monde, mais ailleurs,
Bien plus que je ne peux le dire.
Et pour une fois, j'aimerais
Un ami qui comprendrait :
Je veux plus que leur "soi-disant" bonheur.
Ces bois sont très accueillants.
J'aimerais seulement les reconnaître.
Sais-tu où nous sommes, Philippe ?

Tout va bien.

Oui, nous pouvons prendre ce chemin.
Allez.

C'est ça.

On avance !
Une voie se ferme, une autre s'ouvre.
Tout va bien, mon garçon.

En juin.
Attention où tu vas.
Ça glisse.
Va !

Allez !
Va !

Philippe !
Bon garçon !
Va, mon grand.

Oh, Philippe, tu m'as sauvé la vie.
Bien joué.

Ils devront aller chasser leur dîner ailleurs, n'est-ce pas ?
Regarde !
Il y a du foin.
Et de l'eau.
Te voilà servi, mon vieil ami.
Je vais aller présenter mes respects à notre hôte de fortune.
Qui qu'il soit.
Merci.
Bonsoir ?
Quelqu'un ?
Pardon de cette intrusion.
Je suis un simple voyageur... cherchant à m'abriter de l'orage.
Désolé de vous déranger.
Il y a quelqu'un ?
Quelqu'un est réveillé ?
Il a dû se perdre dans les bois.
Tais-toi, imbécile !
Je vous demande pardon ?
Magnifique.
Extraordinaire.
Un homme de goût.
Il parlait de moi.
Où que vous soyez...
Je vais aller me réchauffer au coin du feu.
C'est mieux.
Oh, beaucoup mieux.
Merci.
Mamie m'avait dit de ne pas bouger parce que ça pourrait vous effrayer.
Désolé.
Tout va bien.
Je, euh...
Je ne saurais... vous remercier assez pour votre hospitalité.
Je... vous dis adieu... et bonne nuit.
On y va, Philippe !

Non, attends, attends, attends !
Les roses.

Nous sommes en sécurité, ici.
J'ai promis à Belle une rose.
Là !
Philippe !
Que s'est-il passé ?
Où est Papa ?
Mène-moi à lui !
Regarde, Big Ben.
Une très belle jeune femme !
Oui, je vois bien que c'est une jeune femme.
J'ai perdu mes mains, pas mes yeux.
Mais si elle était l'élue ?
Celle qui brisera le sortilège ?
Qui a dit ça ?
Qui est là ?
Papa ?
Papa, c'est toi ?
Belle !
Comment m'as-tu trouvé ?
Tes mains sont gelées.
Nous devons te ramener à la maison.
Belle, tu dois t'en aller tout de suite !
Ce château est vivant !
Pars, avant qu'il ne te trouve !
Qui ?
Qui est là ?
Qui êtes-vous ?
Vous, qui êtes-vous ?
Je suis venue pour mon père.
Votre père est un voleur.
Vous mentez !
Il a volé une rose.
C'est moi qui lui avais demandée une rose.
Punissez-moi, pas lui.
Non !

Apparemment, c'est bien ce qui se passe ici quand on cueille une fleur.
Toute une vie pour une rose ?
J'ai été damné pour l'éternité pour l'une d'elles.
Lui est simplement mon prisonnier.
Voulez-vous vraiment prendre sa place ?
Venez à la lumière.
Choisissez.
Belle, je ne te laisserai pas faire ça.
J'ai perdu ta mère.
Je ne veux pas te perdre toi aussi.
Va-t'en.
Va !
D'accord, Papa.

Je veux juste une minute seule avec lui.
Avez-vous un bloc de glace à la place du coeur pour ne pas permettre à une fille de dire adieu à son père ?
L'éternité peut bien attendre une minute.
Une fois cette porte refermée, elle ne se rouvrira plus.
J'aurais dû venir avec toi.
Oh, non, non.

Je vais bien.
Va, maintenant.
Vis ta vie.
Et oublie-moi.
T'oublier ?
Tout ce que je suis, c'est grâce à toi.
Je t'aime, Belle.
N'aie pas peur.
Je t'aime aussi, Papa.
Je n'ai pas peur.
Et je réussirai à m'échapper.

Quoi ?
Vous avez pris sa place.
C'est mon père.
C'est un fou.
Et vous êtes folle aussi.
Belle...
Papa !
Ne lui faites pas de mal !
- Papa !

Je reviendrai !
Je te le promets !
Pardonnez mon intrusion, Mademoiselle... mais je dois vous escorter jusqu'à votre chambre.
Ma chambre ?
- Mais je croyais...

"Une fois cette porte refermée, elle ne se rouvrira plus" ?
Je sais.
C'est son côté tragédien.
Bonjour.
Oh, vous êtes très forte.
C'est une grande qualité.
Qu'est-ce que vous êtes ?
Je suis Lumière !
Et vous parlez ?
Bien sûr qu'il parle.
Il ne fait même que ça.
Écoute, Lumière, en tant que majordome, je te demande de la remettre tout de suite dans sa cellule.
Que veux-tu être pour le restant de tes jours, Big Ben?
Un homme, ou une pendule ?
Prête, Mademoiselle ?
Fais-moi confiance.
Vous devez oublier vos premières impressions.
J'espère que vous n'êtes pas trop effrayée.
Pourquoi serais-je effrayée ?
Je parle à un chandelier.
Un candelabre, s'il vous plaît.
Il y a une énorme différence.
Mais considérez que je suis à votre service.

À part dans l'aile Ouest.
Que nous n'avons pas.
Pourquoi ?

- Oh, rien.

- Des espaces de rangement.

- C'est cela.

Oui, c'est cela.
Par ici, s'il vous plaît.

Ou, comme j'aime l'appeler, l'aile unique.
Attention à la marche, s'il vous plaît !
Bienvenue dans votre nouveau chez vous.
C'est modeste, mais confortable.
C'est magnifique.
Mais évidemment !
Le Maître a voulu que vous ayez la chambre la plus raffinée du château.
Hélas, ma chère.

Enchantée, Mademoiselle.
N'ayez pas d'inquiétude.
Je vais dépoussiérer cet endroit en un rien de temps.
Tu joues un jeu dangereux.
Je prendrais tous les risques pour t'embrasser encore, Plumette.
Non, mon amour.

Nous devons être forts.
Comment puis-je être fort quand tu me rends si faible ?
Est-ce que tout ici est vivant ?
Bonjour.

C'est une brosse à cheveux.
N'ayez pas peur.
Ce n'est que votre armoire.
Je vous présente Madame De Garderobe.

Quand elle est réveillée.
Big Ben !

Restez avec nous, Madame.
Nous avons pour vous une jeune personne à habiller !
Enfin !
Une femme !
De jolis yeux.
Un visage fier.
Un très beau tableau.

Je vais vous trouver quelque chose digne d'une princesse.
Oh, je ne suis pas une princesse.
Balivernes !
Alors, voyons ce que j'ai dans mes tiroirs.
Comme c'est gênant.
Froufrou, viens aider Mama.
Perfecto !
Subtile, discret.

Froufrou, transmets mon amour au maestro.
Imagine, LeFou.
Une maison en bois, ma dernière victime rôtissant au feu, d'adorables gamins courant autour de nous, tandis que mon amour... masse mes pieds endoloris.
Mais qu'a répondu Belle ?
"Je ne vous épouserai jamais, Gaston !"
Tu sais, il y a d'autres filles.
Un grand chasseur ne gâche pas son temps avec des lapins.
J'aime pas quand t'as l'air malheureux, Gaston
Et complètement raplapla.
Tout le monde voudrait être dans ta peau, Gaston
Même quand c'est pas la grande joie.
De tout le village, c'est toi le chouchou,
C'est toi le préféré de la bande.
Toutes les femmes devant toi sont à genoux,
Et c'est pas difficile à comprendre
Le plus beau, c'est Gaston
Le plus costaud, c'est Gaston
Et personne n'a un cou de taureau comme Gaston !
Un caïd qui a du chien et des manières,
Et du chic et de la prestance.
Demandez à Tony, Dick ou Norbert,
Ils vous diront tout de suite sincèrement ce qu'ils en pensent :
Le plus... chouette, c'est Gaston !
La vedette, c'est Gaston !
Et personne n'est la somme de tout ça comme Gaston !
J'ai un corps d'Apollon, du plomb dans la tête !
Ah quel champion, ce Gaston !
J'en avais bien besoin, merci, LeFou.
On ne saurait tant soutenir un autre que vous !
J'en fais trop ?
Oui !
Le plus fort, c'est Gaston !
Le plus sport, c'est Gaston !
Quand il est sur un ring, personne mord comme Gaston !
Quand je chasse, avec mon carquois à l'arrière,
Les proies que je traque font une prière.
D'abord, je prends le temps de viser le foie,
Puis, je tire par derrière.
Est-ce bien juste ?
Je le crois !
Personne vise comme Gaston,
Personne pige comme Gaston,
Au concours de crachats, personne crache comme Gaston !
Je suis vraiment très doué en expectoration !
Dix points pour Gaston !
Merci.

Quand j'étais petit, je gobais quat' douzaines d'oeufs,
Pour être fort, pour me sentir à l'aise.
Maintenant qu' je suis grand, j'en avale quarante-neuf,
C'est pour ça que je suis le Roi des balèzes !
Qui a l'esprit de Gaston ?
Qui peut remplir chacun de ces refrains comme Gaston ?
J'ai des ramures dans toute ma décoration !
Dites-le encore !
Qui est l'homme parmi les hommes ?
Qui a le succès inné ?
Pouvez-vous deviner ?
Demandez à ses fans Et à ses courtisanes.
Un seul homme au village Ressort du paysage.
Et son nom :

Je crois qu'il y a un autre 'T'...
Je suis en train de réaliser que je suis illettré,
Et que je n'avais jamais eu besoin de l'épeler :
Gaston !
Oh, LeFou, tu es le meilleur.
Comment se fait-il qu'aucune fille ne t'ait encore mis le grappin dessus ?
On m'a dit que j'étais étouffant, mais, franchement, je n'ai pas bien compris.
S'il vous plaît ?

Vous, aidez-m...
Vous devez m'aider.
C'est Belle !

Elle est prisonnière dans un dongeon.
Qui l'a prise ?
Une bête !
Une grande, une gigantesque et monstrueuse bête !
La vie de ma fille est en danger.
Pourquoi riez-vous ?

Son château est caché dans les bois.
C'est déjà l'hiver, là-bas.
L'hiver en juin ?
Ce vieux fou de Maurice !
Écoutez-moi !
Cette bête est réelle.
Vous comprenez ?
Personne ne va donc m'aider ?
Je vous aiderai, Maurice.
Quoi ?
Vraiment ?
Tous, ici...
Cessez donc de vous moquer de cet homme.
Capitaine, je vous remercie.
Ne me remerciez pas, Maurice.
Conduisez-nous à la bête.
Venez.
Mamie !

Oui, Chip, nous le savons !
Quel type de thé aime-t-elle ?
Aux herbes, chinois, à la camomille ?
Je suis super excité !
Ralentis avant de casser ta anse.
Tête haute, Madame Samovar.
Lumière !
Calme-toi.

Vous lui préparez un dîner !
Nous pensions que vous pourriez apprécier sa compagnie.
Maître, je peux vous assurer que je n'ai joué aucun rôle dans ce plan sans espoir.
Lui préparer un dîner, lui choisir une robe, lui donner une suite dans l'aile Est !
Vous lui avez donné une chambre ?
Non, non, non.

C'est vrai.
Mais si cette fille est celle qui peut briser la malédiction, peut-être pourriez-vous commencer par un dîner pour la séduire ?
- C'est bien pensé, Big Ben.

C'est l'idée la plus ridicule que j'aie entendu.

Mais vous devez essayer, Maître.

C'est la fille d'un vulgaire voleur.
Que pensez-vous que cela puisse faire d'elle ?
Vous ne sauriez juger les gens d'après leur père, n'est-ce pas ?
Vous vous joindrez à moi pour le dîner.
Et ce n'est pas une demande.
De la délicatesse, Maître.
La fille a perdu son père et sa liberté dans la même journée.
Oui, cette petite chose est probablement terrifiée.
Absolument.
Une petite minute.
Vous voyez ?

- Attentionné !

Délicieux !
Et quand elle ouvrira la porte, faites-lui un sourire radieux, étincelant.
Allez, allez.

- Oh, mon dieu!

Vous joindrez-vous à moi pour le dîner ?
Vous m'avez faite prisonnière, et maintenant vous voulez dîner avec moi ?
Vous-êtes fou ?
Il va perdre son calme.
Oh non !
Je vous ai dit de venir dîner.
Et je vous ai répondu non.
Quelle heure est-il ?
Que se passe-t-il ?
Je mourrais de faim, plutôt que d'aller dîner avec vous.
Faites-moi donc ce plaisir.
Allez-y, et mourrez de faim !
Si elle ne mange pas avec moi, elle ne mangera pas du tout.
Imbéciles !
Je vous défends de nous parler comme ça !
Euh...

Dommage, j'étais vraiment prêt à monter le ton, cette fois.
Oh, Maître, déjà de retour.
- Oh, très drôle.

Montre-moi la fille.
Un autre pétale est tombé.
Lumière...
J'ai trois plumes de plus, et je me suis épilée juste hier.
Je sais, ma chérie.
Je deviens un peu plus métallique chaque jour.
Oh, non.

Tout le monde, calmez-vous.
- Nous avons encore le temps.

Mais oui, Chip.

Je vous ai dit de vous en aller.
Ne vous inquiétez pas, ma chère.

Oh, si ce n'est pas une révélation !
Comme je suis ravie de faire votre connaissance.
C'est un long voyage.

J'ai découvert que la plupart des soucis ont l'air moins graves après une bonne tasse de thé.
Doucement, Chip.
Enchanté de vous rencontrer.
Vous voulez voir un de mes trucs ?
Chip !
C'est un acte très courageux que vous avez tenté pour votre père, ma chère.
Oui.
Nous le pensons tous.
Je suis inquiète pour lui.
Il n'est jamais resté tout seul.
Courage, mon Trésor.
Les choses finiront par s'arranger.
Vous vous sentirez bien mieux après le dîner.
Mais il a dit : "si elle ne mange pas avec moi, elle ne mangera pas du tout."
Les gens disent beaucoup de choses quand ils sont en colère.
Le choix nous appartient de les écouter ou non.
Vous venez, Trésor ?
Allez-y.
Elles arrivent.

Non, tu ne peux pas !
Si le Maître découvre que tu lui as désobéi et que tu lui as donné à manger, c'est moi qu'il punira !
Je sais, et j'y compte bien.
Mais tu l'as vue lui tenir tête ?
Je te le dis, cette fille est l'élue.
Ils doivent tomber amoureux pour que nous redevenions humains, et comment pourront-ils tomber amoureux si elle reste cloîtrée dans sa chambre ?
Hé, Chapeau, tu as laissé une tâche.
Tu sais qu'elle ne sera jamais amoureuse de lui.
Une horloge cassée a raison deux fois dans une journée, mon ami, et cette fois-là n'est pas l'une d'elles.

Il est temps d'étinceler !
Mmm !

Ne me touchez pas quand je travaille !
Poivrière, fais tourner !

Pas si fort !

Bien sûr, bien sûr !

De la musique ?
Maestro Cadenza, êtes-vous prêt ?
Cela fait tellement longtemps que je n'ai plus joué, que je me rappelle à peine comment faire.
Encore une carie.
Maestro, votre femme est là-haut, elle a de plus en plus de mal à rester éveillée.
Elle compte sur vous pour nous aider à briser cette malédiction.
Alors je jouerai malgré mon mal de dents.
Maestro, jouez doucement, s'il vous plaît.
Oh, Doucement.

Avez-vous d'autres requêtes malheureuses à formuler à l'encontre de mon art ?
Non, c'est bon.
Vous voilà, ma chère.
Ma chère mademoiselle.
C'est avec une profonde fierté et un immense plaisir que nous vous accueillons ce soir.
Par ici !

Prenez place sur votre chaise tandis que notre salle à manger est heureuse de vous présenter Votre repas !
C'est la fête !

Service garanti impec'
Mettez votre petite bavette, Chérie,
Et nous, on veille au reste.
Plat du jour et hors d'oeuvres,
Ici, on sert à toute heure,
Cuisine au beurre, c'est la meilleure,
Et croyez-moi, je suis connaisseur !
Tout le monde chante, tout le monde danse,
Oui, Mam'zelle, c'est ça la France !
Un bon dîner, ça vaut mieux qu'un coup de trompette.
Prenez donc le menu,
Et quand vous l'aurez lu,
On fera la fête, oui, la fête, ma Ninette !
Ragoût de boeuf, petits soufflés,
Tarte et pudding en flambé,
On vous prépare avec art Une fête à vous couper le sifflet !
Vous êtes seule, et pas fière,
Mais Mam'zelle, laissez-vous faire !
Y a pas de cafard, y a pas de déprime,
Quand les assiettes sont des copines.
J'ai la cote pour jongler
Avec mes amis chandeliers,
Tout ça dans la tradition Des grandes maisons !
Allez, levons nos verres,
Et sautons la barrière.
Pour vous, Fillette,
Tristounette, Moi, j'connais qu'une seule recette :
C'est la fête,
C'est la fête, C'est la fête !
La vie est un supplice
Pour un domestique sans office,
Qui ne peut faire le bonheur d'âme qui vive.
Ah, le bon vieux temps des jours de labeur...
Hein, Big Ben ?
...Que la vie a classé aux archives !
Dix ans de vraies galères,
Ratatinés par la poussière,
Sans jamais pouvoir montrer notre savoir-faire !
À déambuler autour du château.
Pomme de reinette et pomme d'api,
Vous voilà et c'est reparti !
C'est la fête, c'est la fête,
Grands dieux, on en a plein les mirettes,
Le vin est fourni, merci Seigneur,
Les napperons repassés tout à l'heure.
Au dessert, je ferai du thé,
C'est ma grande spécialité !
Pendant que les tasses font des claquettes,
Je ferai des bulles à tue-tête,
En chauffant, en bouillant.
Une tâche ?

Nettoyez, tout doit être plus que parfait !
Au travail, sauve qui peut !
Ce sera un sucre ou deux,
Ma Mignonnette,
C'est la fête !
C'est la fête !

Vos désirs et vos requêtes,
Après dix ans de faux-semblants,
Viennent égayer notre retraite.
Coeur comblé,
Coeur à l'aise,
On voudrait que ça vous plaise.
Dans la lumière des chandelles,
Vous serez gâtée, ma Tourterelle !
Plat sur Plat !

Jusqu'à ce que vous criiez grâce,
Après dîner, on poussera l'escarpolette !
Le repas est servi, Alors bon appétit !
On fait la fête !
La fête !
Oui, la fête !
On fait la fête !
Pudding ?
Je ne comprends pas pourquoi vous êtes tous aussi gentils avec moi.
Apparemment, vous êtes tout aussi prisonniers ici que je le suis.
N'avez-vous jamais voulu vous évader ?
Le Maître n'est pas aussi terrible qu'il en a l'air.
Quelque part au fin fond de son âme demeure le coeur princier d'un homme qui ne demande qu'à être libéré.
Lumière a dit quelque chose sur l'aile Ouest.
Oubliez tout ça.
Allez vous coucher, ma belle.
- Bonne nuit.

Direction le lit.
Que faites-vous ici ?

Rien.
Vous rendez-vous compte de ce que vous auriez pu provoquer ?
Vous auriez pu nous condamner !
Sortez d'ici !
Partez !
Échec et mat !

Attends !

Mademoiselle, qu'est-ce que vous faites ?
Je m'en vais.
Stop !
Allez !

C'est ça, Froufrou.

Ne la laisse pas partir !
Arrête-la !
Non !

Non !

Pas maintenant, idiot de chien.
Vilain toutou !

Non !

Je vous en prie, ne partez pas !
C'est dangereux !
Misère !
Vous devez m'aider.
Il faut vous relever.
Non !

Entendez-vous les loups ?
Cela veut dire que nous sommes tout près du château.
Ça suffit, maintenant.

Arrêtez !
C'est lui !

C'est cet arbre !
J'en suis sûr.
Il avait été frappé par la foudre, quand je suis passé devant.
Mais là, il a retrouvé sa position verticale, certainement par une espèce de magie, ou quelque chose.
Tu veux vraiment te lier à cette famille ?
Donc, cela signifie que le château est par...
Non.
Non, il est par là !
C'est sûr, c'est par là.
J'en ai assez, de votre petit jeu.
Où est Belle ?
La bête l'a emprisonnée, et elle...
Ça n'existe pas, les bêtes.
Ni les tasses qui parlent.
Ou la magie !
Mais il y a bien des loups, des engelures, et la famine.
Reprends ton souffle, Gaston.
Reprends ton souffle.
Alors pourquoi ne pas rebrousser chemin ?

Je suis sûr que Belle est à la maison, en train de préparer un délicieux repas.
Si vous pensiez que j'avais tout inventé, pourquoi avez-vous proposé de m'aider ?
Parce que je veux épouser votre fille !
Maintenant, rentrons.
Belle n'est pas à la maison.
Elle est avec la...
Si vous dites "la bête" encore une fois, je vous donne en pâture aux loups !
Gaston !

Pense à des choses heureuses.

Au sang.
Aux explosions.

- Les veuves.

Voilà.
C'est ça.
Maurice !
Pardonnez-moi, vieux débris.
Ce n'est pas une façon de parler à son futur beau-père, n'est-ce pas ?
Futur beau-père ?
Oui !
Vous n'épouserez jamais ma fille.
Je l'avais vu venir.
Puisque Maurice ne veut pas me donner sa bénédiction, alors il est un obstacle pour moi.
Quand les loups l'auront dévoré,
Belle n'aura personne d'autre que moi pour prendre soin d'elle.
Dans le seul but d'étudier toutes les options, peut-être pourrions-nous considérer une alternative un peu moins sanglante ?
Tu viens ?
Ça fait mal !
Si vous restiez en place, ça ne ferait pas si mal que ça.
Oui, eh bien, si vous ne vous étiez pas enfuie, rien de tout cela ne serait arrivé.
Oui, et si vous n'aviez pas cherché à m'effrayer, je ne me serais pas enfuie.
Vous n'auriez jamais dû vous rendre dans l'aile Ouest.
Vous devriez apprendre à maîtriser votre humeur !
Maintenant, reposez-vous.
Merci, Mademoiselle.
Nous vous sommes éternellement reconnaissants.
Pourquoi tenez-vous tant à lui ?
Nous avons veillé sur lui toute sa vie.
Mais il vous a maudits, d'une façon ou d'une autre.

Vous n'avez rien fait !
Vous avez raison sur ce point, ma chère.
Voyez-vous, quand le Maître a perdu sa mère, et que son horrible père a récupéré ce garçon doux et innocent
pour le façonner à son image, nous n'avons rien fait.
Laissons-le dormir.
Jours enchantés,
Quand ma vie vient de commencer,
Pas avant qu'elle ne soit terminée,
Je ne te quitterai.
Pourrai-je encore vibrer
Aux refrains de ma bien-aimée ?
Est-ce que tu resteras là-bas,
Bien trop loin pour mes bras ?
Oh, ces jours enchantés,
Comme je voudrais les retrouver !
Bonne nuit, Mamie.
Pouvoir tout défaire,
Et rallumer la lumière.
Oh, je pourrais chanter
La tristesse que ces jours ont portée,
Le sort qu'on nous a jeté.
Pourtant, par la force de notre espoir, Je chante ce soir...
Comment au milieu de tant de chagrin,
Trouver cet espoir, cet amour sans fin ?
J'avais l'innocence, la confiance,
J'ai trouvé sagesse et méfiance.
- Les jours passés... -
Je ne peux retourner dans mon enfance
- ...ne pouvaient pas durer... -
Où mon père me donnait de l'assurance
Je peux sentir que j'ai changé
Je suis plus forte, mais sans liberté !
Ces jours enchantés
Reviendront, il faut l'espérer,
Comme ceux qui se sont aimés...
Ces jours enchantés
Reviendront briller...
Que se passera-t-il, quand le dernier pétale tombera ?
Le Maître restera une bête, à jamais.
Et nous deviendrons...
- Des antiquités.

Des objets ménagers à peine utilisés.
Des ordures.
Nous deviendrons des ordures.
Je veux vous aider.
Il doit y avoir un moyen de briser ce sortilège.
Il y en a bien un.
Mais ce n'est pas à vous de vous en inquiéter, ma douce.
Comme on fait son lit, on se couche.
Buvez.
Merci, Agathe.
"L'Amour peut prêter la noblesse et la grâce.
"L'Amour ne voit pas avec les yeux,
"mais avec l'imagination.

"Aussi représente-t-on aveugle le Cupidon ailé."
Vous connaissez Shakespeare ?
J'ai reçu une éducation de qualité.
En fait, "Roméo et Juliette" est ma pièce préférée.
Pourquoi ne suis-je pas surpris ?
Je vous demande pardon ?
Enfin, toutes ces peines de coeur, et ces tourments, et...
Il y a des livres tellement meilleurs à lire.
Comme quoi ?
Il y en a ici quelques-uns par lesquels vous pourriez commencer.
Vous allez bien ?
C'est magnifique !
Oui.

Puisque vous l'aimez tant, elle est toute à vous.
Vous avez vraiment lu chacun de ces livres ?
Quoi ?
Eh bien, non, pas tous.
Certains sont en grec.
Était-ce de l'humour ?
Vous faites de l'humour, maintenant ?
Il faut croire.
"L'air est bleu, rude et froid,
"Dans son manteau glacé, tournoie.
"Chaque branche, chaque brindille, chaque brin vert
"Semble miraculeusement se recouvrir de...
"...verre."
J'ai l'impression de le voir pour la première fois.
Est-ce qu'il y en a encore ?
"Mais dans ce silence solennel, On peut entendre la voix
"Des êtres qui sommeillent.
"Regardez.

"Venez me réveiller.
"Puisque c'est ici que je suis resté."
Y a quelque chose dans son regard
D'un peu fragile et de léger Comme un espoir
Toi mon ami aux yeux de soie
Tu as souri Mais hier encore, je n'savais pas.
Elle me regarde Je le sens bien
Comme un oiseau Sur moi elle a posé sa main
Je n'ose y croire Pourtant j'y crois
Jamais encore elle n'avait eu ce regard-là
C'est le plus fou des romans
Et toute cette histoire m'enchante, C'est vrai
Il n'a rien d'un prince charmant
Mais en marge du temps Mon cœur s'éveille en secret
- Qui l'aurait cru ?

- Qui l'aurait su ?

Qui pouvait croire que ces deux-là se seraient plus ?
C'est insensé !

Attendons voir Ce que ça donnera
Y a quelque chose Qui hier encore n'existait pas
Voilà ce que je pense...
Peut-être y a-t-il quelque chose
Qui hier n'existait pas
Quoi, Mamie ?
Y a quelque chose Qui hier encore n'existait pas
C'est quoi ?

Je te le dirai quand tu seras plus grand.
Ok, je suis plus grand !
Chip...
Tu es un malin !
Que lisez-vous ?
Rien.
Guenièvre et Lancelot.
En fait, c'est...
Le Roi Arthur et les Chevaliers de la Table Ronde.
Des chevaliers, des hommes, leurs épées, tout ça.
N'empêche, c'est une romance.
Oui, bon.
Je ne vous ai jamais remercié de m'avoir sauvé la vie.
Eh bien, je ne vous ai jamais remerciée de ne pas avoir laissé les loups me dévorer.
Ils savent s'amuser.
Oui.

Moi aussi.
Les villageois disent que je suis une drôle de fille, mais je ne crois pas que ce soit un compliment.
Je suis désolé.
Votre village a l'air terrible.
On s'y sent aussi seule que dans votre château.
Ça vous dirait, de vous enfuir ?
Un autre petit cadeau de l'enchanteresse.
Un livre qui vous permet vraiment de vous évader.
C'est stupéfiant !
C'était le plus cruel de ses tours.
Un sortilège de plus, en vérité.
Le monde ne laisse aucune place pour une créature comme moi, mais il en a pour vous.
Pensez à l'endroit que vous avez toujours voulu voir.
Visualisez-le dans votre esprit.
Ressentez-le dans votre coeur.
Où nous avez-vous emmenés ?
À Paris.
Oh, j'adore Paris.
Qu'aimeriez-vous voir en premier ?
Notre Dame,
Les Champs-Élysées,
Non ?
Trop touristique ?
C'est tellement plus petit que je ne me l'étais imaginé.
Voici le Paris de mon enfance,
Voici les contours de mon âme.
Un grenier abandonné au silence,
Où un artiste aima sa femme.
Aisé le souvenir,
Amère la vérité.
Quand le Paris de mon enfance
Est passé.
Qu'est-il arrivé à votre mère ?
C'est une histoire que mon père n'a jamais pu se résoudre à me raconter.
Je savais que ça ne servait à rien de lui demander.
Oh.

La peste.
Vous devez partir, maintenant.
Fais vite, avant qu'elle ne l'emporte aussi.
Je vous demande pardon d'avoir traité votre père de voleur.
Rentrons à la maison.
C'est une sacrée tempête, pas vrai ?
Au moins, nous ne sommes pas attachés à un arbre au milieu de nulle part, cernés par des loups assoiffés de sang.
Tu sais qu'il n'est pas trop tard.
Nous pouvons toujours faire demi-tour.
C'est juste qu'à chaque fois que je ferme les yeux, je vois Maurice, abandonné à son sort.
Et chaque fois que je les rouvre, il....
Maurice !
Gaston, as-tu essayé de tuer Maurice ?
Maurice !
Le Ciel soit loué !
J'ai passé les cinq derniers jours
- ...à essayer de vous trouver.

Vous m'avez laissé en pâture aux loups.
Des loups ?
C'est une chose de vous laisser aller à vos délires, c'en est une autre de m'accuser de tentative de meurtre.
Maurice...
Avez-vous une quelconque preuve de ce que vous avancez ?
Demandez à Agathe.

Agathe !
Vous fondez vos accusations sur le témoignage d'une vulgaire souillon ?
Sans vouloir vous offenser, Agathe.
Monsieur LeFou.
Il était là.

Moi ?
Vous avez raison.
Ne me prenez pas au mot.
LeFou, mon plus cher compagnon, est-ce que j'ai, moi, ton plus vieil ami et ton plus loyal frère d'arme, essayé de tuer le père de la seule femme que j'aie jamais aimée ?
À dire vrai, c'est une question complexe à bien des égards, mais non.
Non, il n'a pas fait ça.
Espèce de...
Maurice, je regrette d'avoir à vous le dire, mais vous êtes devenu un danger pour vous-même et pour autrui.
Rien d'étonnant à ce que Belle se soit enfuie.
Vous avez besoin d'une aide, Monsieur, d'un endroit pour soulager votre esprit troublé.
Ça va bien se passer, ça va très bien se passer.
Je l'ai vue dans la salle de bal, et je lui ai dit : "Avec vous, tout semble tellement plus beau".
"Nous devrions danser, ce soir."
Je n'aurais jamais imaginé qu'elle pût dire oui.
Qu'est-ce qui m'a pris ?
Non, Maître.

La rose n'a plus que quatre pétales, ce qui veut dire que ce soir, vous lui direz ce que vous ressentez.
Je me sens stupide.
Elle ne sera jamais amoureuse de moi.
Ne vous découragez pas.
Elle est l'élue.
Je t'ordonne d'arrêter de dire ça !
Il n'y a pas d' "élue".
Vous l'aimez, n'est-ce pas ?
Alors, courtisez-la avec une musique somptueuse et à la lueur romantique des chandelles.
Oui, et quand le moment sera venu...
Comment le saurai-je ?
Vous commencerez à vous sentir nauséeux.
Ne vous inquiétez pas, Maître.

Cessez de vous faire tant de soucis, et dites à Belle ce que vous ressentez.
Parce que si vous ne le faites pas, je vous jure que vous boirez du thé froid pour le restant de vos jours !
- Dans le noir.

L'obscurité totale et la poussière la plus épaisse.
Commençons par les cheveux.
Les femmes adorent les beaux cheveux !
Je m'occupe des doigts et des orteils.
Chapeau, brosse-moi ces dents.

On polit les ongles.
On fait briller les cornes.
On ferme les yeux.
Et pour parachever le tout...
Voilà !
D'accord, je vais arranger ça.
Oh !

Mais il manque quelque chose.
Oh, oui.
La touche finale.
Histoire éternelle
Qu'on ne croit jamais
De deux inconnus
Qu'un geste imprévu Rapproche en secret.
Une petite chose
Un rien gigantesque
Les effraie un peu,
Les surprend tous deux,
La Belle et la Bête.
Rien ne se ressemble,
Rien n'est plus pareil,
Rien n'est comme avant,
Seul revient le moment
Du lever du soleil.
Histoire éternelle,
Une chanson fânée
Pour dire : "c'est étrange
"De voir que l'on change
"Et qu'on s'était trompé."
Tout comme le soleil
Sort de sa cachette,
L'histoire éternelle
Résonne de plus belle,
La Belle et la Bête.
L'histoire éternelle
Résonne de plus belle,
La Belle et la Bête.
Ça faisait des années que je n'avais pas dansé, j'avais presque oublié cette sensation.
C'est insensé, j'imagine, pour une créature comme moi, de vouloir espérer qu'un jour je puisse gagner votre affection.
Je ne sais pas.
Vraiment ?
Vous pensez que vous pourriez être heureuse, ici ?
Est-ce qu'on peut être heureux quand on n'est pas libre ?
C'est mon père, qui m'a appris à danser.
Je lui marchais régulièrement sur les pieds.
Il doit vous manquer.
Oui, beaucoup.
Voudriez-vous le voir ?
J'aimerais voir mon père.
Papa !
Qu'est-ce qu'ils lui font ?
Il a des problèmes !
Alors vous devez aller le retrouver.
Qu'avez-vous dit ?
Vous devez aller le retrouver.
Pas de temps à perdre.
Non, gardez-le avec vous.
Ainsi, vous aurez toujours un moyen de me voir.
Merci.
Maître, j'avais des réserves, mais le plan semble parfaitement huilé.
Le véritable amour sera le grand vainqueur du jour !
Je l'ai laissée partir.
Vous quoi ?
Maître, comment avez-vous pu faire cela ?
Il le fallait.
Mais pourquoi ?
Parce qu'il l'aime.
Alors pourquoi ne sommes-nous pas redevenus humains ?
Parce qu'elle ne l'aime pas.

Mais elle pourrait encore revenir.
Non.
Je lui ai rendu sa liberté.
Je suis désolé de ne pas avoir pu faire de même avec vous tous.
Allez-vous en.
Notre temps sera bientôt révolu.
Viens, mon amour.
J'étais celui qui avait tout
J'étais maître de mon destin
Besoin de personne pour parcourir mon chemin
Je n'ai vu la vérité qu'au bout.
Éternelle sera ma douleur
Mes yeux sont clos, elle reste là
Elle aura emporté tout l'espoir de mon coeur
Et je ne le supporte pas.
Je sais qu'elle ne me quittera jamais
Aussi loin puisse-t-elle partir
Qu'elle veuille me tourmenter, me calmer, me blesser,
Que peut-elle me faire de pire ?
Isolé dans mon pauvre donjon,
Je garde la porte ouverte,
Voulant croire qu'elle reviendra peut-être,
Rester avec moi pour de bon.
Furieux contre les jeux de l'amour,
Je maudis sa faible lueur.
Bien qu'elle soit déjà hors de l'enceinte de mes tours,
Je pourrai la voir à toute heure.
Je sais qu'elle ne me quittera jamais.
Même si elle disparaît doucement ;
Elle sera ma muse à tout moment,
Sera dans tout ce que je ferai.
Isolé dans mon pauvre donjon,
Je garde la porte ouverte,
Voulant croire qu'elle reviendra peut-être.
Et puisque une longue nuit commence,
Que j'ai laissé passer ma chance,
J'attendrai jusqu'à ma mort.
Cet homme est faible.

Il lui faut un hôpital, pas un asile !
Avez-vous déjà vu les entrailles d'un asile de fous, Maurice ?
Vous n'y survivriez pas une semaine.
Accordez-moi la main de votre fille, et je vous ferai libérer.
Jamais.
Emmenez-le !
Arrêtez !
Papa.
Oh, Belle.

Laissez-le sortir.

Nous ne pouvons pas faire ça, Mademoiselle.
Mais nous prendrons grand soin de lui.
Mon père n'est pas fou.
Gaston, dites-lui !
Tu sais à quel point je peux être loyal envers ta famille, mais ton père a tenu des propos totalement incohérents.
C'est vrai, Belle.
Il s'est mis à délirer à propos d'une bête dans un château !
Je reviens juste de ce château, et il y a bien une bête !
Tu dirais n'importe quoi pour le libérer.

Vous voulez une preuve ?
Montre-moi la bête !
La voici, votre preuve !
C'est de la sorcellerie !
Regardez cette bête !
Vous avez vu ses crocs ?
Et ses griffes !
Non.

Il est doux et bon.
Le monstre l'a envoûtée.
Si je ne trouvais pas cela absurde, je dirais même qu'elle lui porte de l'affection !
Il n'est pas un monstre, Gaston.
Vous, si !
La Bête ne ferait de mal à personne.
J'ai entendu parler des pouvoirs de la magie noire, mais je ne les avais jamais vus de mes propres yeux !
C'est une menace contre notre propre existence !
Nous ne pouvons pas la laisser aller prévenir la bête.
Enfrmez-la, elle aussi.
- Non !

Taisez-vous !
Vous ne vous en sortirez pas comme ça, Gaston !
Oh, Belle !
Gaston, sauf ton respect...
Tu veux être le prochain ?
Va chercher mon cheval.
Montez la garde !
Ne les laissez pas s'échapper.
Cette créature va tous nous ensorceler si nous ne l'arrêtons pas.
Je dis qu'il faut tuer la bête !
Tuons la bête !
Il faut tuer cette bête
Qui viendra chez nous la nuit,
Dévorer l'enfant qu'il guette De son féroce appétit.
Il va détruire le village
Si nous ne l'empêchons pas !
À vos armes et partons au combat !
Aux armes !

Dans la brume, dans les bois, Dans les ombres et aux abois,
C'est un cauchemar, Mais une telle aventure !
Une prière et nous voici, Au château, sur le pont-levis,
Ici nous attend l'horrible créature.
C'est une bête aux crocs d'acier,
Aux grandes griffes bien affûtées,
Vous l'entendez rugir, vous la voyez fulminer,
Mais nous ne rentrerons pas avant de l'avoir tuée !
Et bien tuée !
Tuons la bête !
Allumez vos torches, enfourchez vos montures,
Prenez votre courage à deux mains.
Gaston saura nous montrer le chemin.
Pour une guerre ou une menace, Ils vous suivront à la trace.
Car de jour comme de nuit, Ils font tout ce que je dis.
Car il y a une bête sauvage, c'est indéniable,
Mais j'ai peur de ce dont le vrai monstre est capable.
Taïaut, taïaut !

Prions le Seigneur, car on s'engouffre dans la brèche !
Montre-moi le château.
Au moins aura-t-il finalement appris à aimer.
Ça nous fait une belle jambe, si elle ne l'aime pas en retour.
Arrête.

Tu as entendu ça, Mamie ?
Est-ce que c'est elle ?

Serait-ce possible ?
Je te l'avais dit !
Sacrebleu !
Des envahisseurs !
Des brigands !
Et voilà.
Au temps pour le véritable amour.
Montez les barricades et tenez vos positions !
Écartez-vous !
Sous le vent des bannières, Nous marchons à la bataille,
Malgré le danger qui pèse sur nos têtes.
Le javelot pour blason, Et aux lèvres une chanson,
À cinquante, nous sommes sûrs que nous vaincrons.
Tuons la bête !
Nous avons besoin d'aide.
- Je dois prévenir la Bête !

D'abord, comment as-tu réussi à t'échapper ?
Il m'a laissé partir, Papa.
Il m'a permis de te retrouver.
Je ne comprends pas.
Où as-tu...
Il m'y a emmenée.
Je sais ce qui est arrivé à Maman.
Alors tu comprends pourquoi j'ai dû l'abandonner.
Je devais te protéger.
J'ai toujours tout fait pour protéger ma petite fille.
Probablement trop.
Je comprends.
Vas-tu m'aider ?
C'est dangereux.
Oui.
Oui, ça l'est.
Je peux essayer de crocheter la serrure.
Après tout,... ce ne sont que des rouages et des ressorts.
Mais pour ça, il me faudrait... un objet long et pointu.
Comme ceci.
Parfait.
Pardonnez-moi, Maître.
Je suis vraiment désolé de vous déranger.
Elle ne reviendra pas.
Non.
Ils sont en train de défoncer les portes !
Ça n'a plus aucune importance.
Laissez-les entrer.
Tuons la bête !

Ça ne marche pas !
Je sais ce qu'il faut faire !
Tuons la bête !

Tuons la bête !
N'es-tu pas un tout petit peu inquiet que ce château puisse être hanté ?
Ne perds pas ton sang froid, LeFou.
Où sommes-nous ?
Cet endroit me semble familier.
Comme si j'y étais déjà venu avant.
Bonjour à vous.
Vous devez être la tasse qui parle.
Et vous êtes... sa grand-mère.
Grand-mère ?
À l'attaque !
Bonjour !
Gaston !
Gaston.
Au secours !
Désolé, mon vieil ami.
Il est temps d'être un héros.
Bonjour.
Je crois que ceci est à vous.
Elle est très têtue.
Avez-vous des enfants ?
Plu personne pour vous protéger, n'est-ce pas ?
Un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, huit...
Bien joué, Chip, mon garçon.
Excellent !
L'infanterie est arrivée.
Allez leur flanquer une bonne correction.

Oui, on appelle ça des livres, bande de mousquetaires de pacotille !
Bien.

Je ne suis qu'une horloge.
Approchez, mes petits garçons.
Je vous retourne.

Oui, mes jolis petits garçons, oui !
Magnifique !
Allez, et soyez libres !
Soyez libres, allez !
Comment aimez-vous votre thé ?
Brûlant ?
Ou bouillant ?
Monsieur Samovar !
Mamie !
Merci !
Prenez ça !
Belle prise !
J'étais du côté de Gaston, mais nous sommes dans de si mauvais termes à présent...
- Vous êtes trop bien pour lui, voilà tout.

Retournons à l'action, voulez-vous ?
Quelle délicieuse musique !
- Reculez.

- Quoi ?

Ma chérie !

J'arrive, mon amour !
Et voilà !
La grosse dame va chanter.
Bravissima !
Attention à vos orteils !
C'est ça !

Bon voyage !
Bon retour.
Et restez-y !
Bonsoir, la bête.
Je suis Gaston.
C'est Belle qui m'envoie.
Alors vous êtes amoureux d'elle ?
Vous avez sérieusement cru qu'elle voudrait de vous ?
Belle !
Où est-il ?
Quand nous rentrerons au village, tu m'épouseras.
Et la tête de cette bête...
- ...ornera notre mur.

Je viens te chercher, la bête.
- Non !

Belle !
Vous êtes revenue !
- J'ai tenté de les arrêter !

J'arrive.
Gaston !
Non !
Ne me laisse pas tomber !
Je t'en supplie !
Je ferai tout ce qu'il faut.
Ne me tue pas, la bête.
Je ne suis pas une bête.
Partez !
Allez-vous-en !
Ne faites pas ça !
C'est trop loin !
Je vous en supplie !
Allez.
Vous êtes revenue.
Bien sûr que je suis revenue.
Je ne partirai plus jamais.
Je crains que ce ne soit à mon tour de partir.
Nous sommes tous les deux, maintenant.
Tout ira bien.
Au moins ai-je pu vous revoir une dernière fois.
Non !
Pitié, non.
Revenez.
On a réussi, Plumette !
La victoire est à nous.
Plumette ?
Plumette ?
Oh, ma chérie, Plumette.
Oh, non.
Maestro, vous avez été si courageux.
Adieu, mon amour.
Amore.
Non !

Chip !
Chip !
Avez-vous vu Chip ?

Où est mon petit garçon ?
- Mamie !

Mamie !
Lumière...
Je n'arrive plus à parler.
Tout va bien, Big Ben.
Je n'arrive...
Lumière... mon ami.
Ce fut un honneur de servir à tes côtés.
Tout l'honneur a été pour moi.
Revenez.
Ne me quittez pas.
Je vous aime.
Oh.

Madame !
Maestro !
Lumière !
Big Ben, nous avons remporté cette course contre la montre !
Mon ami !
Plumette !
Plumette !
Oh.

Chip !

Te voilà petit garçon à nouveau !
Que t'avais-je dit, mon chéri ?
Comme tu sens bon !
Froufrou, finalmente !
Chérie ?
Oh !

Béatrice !

Oui !
Henry ?
Henry !
Oh !

Je me suis sentie si seule.
Je veux redevenir une horloge.
Je veux redevenir une horloge.
Lumière, regarde !
Mon Prince !
Bonjour, mon vieil ami.
C'est si bon de vous revoir.
Vous avez sauvé nos vies, Mademoiselle.
Belle !

C'est Chip !
Histoire éternelle
Une chanson fânée
Pour dire : "c'est étrange "De voir que l'on change
"Et qu'on s'était trompé."
L'hiver se termine,
L'heure est à la fête.
La Nature revient,
On n'ajoute rien,
La Belle et la Bête.
Quoi ?

Et si vous vous laissiez pousser la barbe ?
Tout comme le soleil
Sort de sa cachette,
L'histoire éternelle
Résonne de plus belle :
La Belle et la Bête.
L'histoire éternelle
Résonne de plus belle :
La Belle et la Bête.