# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

J'ai vu cette bande annonce l'autre jour.
Comment Batman pourrait-il combattre Superman ?
Enfin, c'est pas débile ?
Il se sert peut-être de Kryptonite.
Et bien, Batman est riche.
Il a peut-être construit un costume qui peut faire la même chose que Superman.
Non, non.
J'ai vu ce film.

[MURMURANT] Que se passe t-il ?
Je ne sais pas.
Mais c'est magnifique.
Et maintenant Ben Affleck joue Batman ?
Oh, il était super dans Shakespeare in Love.
Oh, on devrait le regarder pour notre prochaine soirée fille.
On pourrait aussi se faire
Roméo + Juliette avec Leonardo DiCaprio.
Oh, j'aime voir mon Leo.
Et c'est fini.
Oh, bonjour, tout le monde.
Je suis ravi de vous apprendre que je vais bien mieux.
Tant mieux pour toi.
[MURMURANT]
Ma fièvre est tombée, mes sinus sont débouchés, et mes muqueuses sont aussi claires que de l'eau de roche.
C'est bon à savoir.
Je pourrais retourner au travail demain.
Yay.
Et bien, pourquoi n'êtes-vous pas contents ?
Votre petit rayon de soleil est prêt à briller de nouveau.
- Tu ne sais vraiment pas pourquoi ?

Mais je sais que son "yay" était sarcastique.
Pas mal pour un type dont le dernier passage aux toilettes ressemblait à une averse sur un toit.
Laisse-moi te rafraîchir la mémoire.
Penny, frotte-moi le torse avec du Vicks.
Sheldon, j'ai préparé ton petit-déjeuner.
J'ai fait ton lit.
J'ai regardé si tu n'avais pas du muguet dans la bouche.
Tu peux frotter toi-même ton torse.
Oh, évidemment, tu peux tripoter tous les autres hommes de cette planète, mais moi je suis la limite.
Je t'ai apporté de quoi te soigner du travail.
C'est notre dernier antiviral et le meilleur décongestionnant qu'on produise.
J'espère que le rire est le meilleur remède, car ces médicaments sont une blague.
Hé, elle a fait tout ce chemin...
[ETERNUE]
Prends-les en mangeant.
Sheldon, arrête de faire le bébé et laisse Emily t'examiner.
SHELDON :

Je suis allée en fac de médecine.
Et bien, dans ce cas, essaye d'éliminer le morceau irritant de peau marron qui se tient à côté de toi.
Et voilà, c'est pour toi.
Leonard, je meurs.
Tu n'es pas mourant.

J'ai demandé de la soupe au poulet.
C'est du poulet et des étoiles.

Je n'ai jamais eu cette soupe de poulet, n'est-ce pas ?
♪ Our whole universe was in a hot, dense state ♪
♪ Then nearly 14 billion years ago expansion started...

♪ The Earth began to cool ♪
♪ The autotrophs began to drool, Neanderthals developed tools ♪
♪ We built the Wall ♪ ♪ We built the pyramids ♪
♪ Math, Science, History, unraveling the mystery ♪
♪ That all started with a big bang ♪
♪ Bang!

♪ The Big Bang Theory 9x13 ♪ The Empathy Optimization Diffusé le 14 janvier 2016
[SONNERIE DE SKYPE]
Bonjour, Shledon.
Bonjour.
Tu te sens mieux ?
Physiquement, oui, mais je suis en colère car tout le monde m'en veut sans raison.
Pourquoi ne me dis-tu pas ce qu'il s'est passé, et d'une facon douce et aimante, je t'expliquerai pourquoi tu as tort.
Tu sais que, quand tu es malade, tu te permets d'être grincheux et de dire ce que tu veux et que les sentiments des autres ne comptent pas ?
Oh.

J'avais 39°C de fièvre.
Si ce n'est pas le moment d'abuser verbalement de mes amis, quand alors ?
Sheldon, quand tu es malade, tu peux être... insupportable.
C'est pour ça que tes amis sont connus pour travailler tard ou aller voir un film ou rester à une conférence de neurobiologie trois jours après qu'elle soit finie.
Tu es restée dans le Michigan cette semaine pour m'éviter ?
Non, non, il n'y a pas que ça.
Enfin...
Détroit est magnifique quand la neige fond.
Tu sais, je ne suis pas le seul à être déplaisant quand il est malade.
Quand Penny a eu une intoxication alimentaire, elle vomissait si bruyamment que je pouvais à peine entendre la télé.
Oh, j'ai entendu quelque chose.
Ça pourrait être la grêle, ou une fusillade.
De toute façon, je vais prendre des photos.

Salut, Stuart.
Salut.

- Toujours malade ?

On avait juste besoin d'une petite pause.
Oui, je comprends.
Quand je lui ai apporté ses BD l'autre jour, il a dit, "Oh, super, la Mort est littéralement à ma porte."
Il a été nul avec tout le monde.
Ne le prends pas personnellement.
Oh, je prends tellement d'anti-dépresseurs, que je ne le pourrais pas même si je le voulais.
J'aimerais qu'on puisse faire plus de choses sans Sheldon.
Je souhaite ça tout le temps.
Surtout avant de souffler mes bougies.
Vous savez, Amy s'est éloignée quelques temps de lui.
Ça a vraiment amélioré leur relation.
Euh.

Tant qu'on ne finit pas par coucher avec lui, j'en suis.
On pourrait tous partir en voyage ou autre chose.
Vous savez, Penny et moi parlions de passer un week-end à Vegas.
On pourrait peut-être tous y aller.
Bernie adorerait ça.
Oh !

Ça a l'air super marrant.
Ouais, ça a l'air marrant.
La fête dans un bus pour fêtards ne s'arrête jamais.
Oh !

Non.

Donc, les gars et moi parlions de louer un bus pour que tout le monde aille à Vegas.
Oh, ça pourrait être marrant.
Mais pour que tout soit clair, tu parles d'un bus de fêtards avec de l'alcool et de la musique, pas vrai, pas, genre, jus de fruits et jeux vidéos ?
Oui.
Et tu devais juste me déposer à l'anniversaire d'Howard.
Tu n'avais pas besoin de rester.
Et bien, j'en suis.
- On y va quand ?

Oh, où va t-on ?
Et bien, à Vegas, mais...
Ugh, Atlantic City sans les caramels ?
Non, merci.
Tant mieux, car tu n'es pas invité.
Et bien... c'est méchant.
Oh, Sheldon, tu n'aimes même pas cet endroit.
Je peux considérer un endroit comme la pastille d'urinoir de l'Amérique.
et toujours apprécier la visite occasionnelle.
Pas cette fois.
Très bien.

Il vient aussi.

Non.

Oh super.

Eurk Stuart
Salut Sheldon, quoi de neuf?
Nos amis sont des crétins, et je leur en veux à tous.
J'ai demandé "quoi de neuf", mais ok.
Peux-tu imaginer qu'ils ont planifié un voyage à Las Vegas et qu'ils ne m'ont pas invité ?
As-tu refusé de t'excuser et agi comme s'ils avaient été stupides d'être en colère ?
Tu sais, je préférais quand il restait encore un peu de mystère dans notre relation.
Tout le monde a essayé de prendre soin de toi, et tu as été uniquement méchant envers eux.
Je ne peux pas croire que tu ne sois pas de mon côté.
J'étais de ton côté quand quelqu'un a volé la radio de ta voiture.
De quel autre côté tu aurais pu être ?
Je ne sais pas.
Un vagabond amoureux de musique au coeur d'or ?
Sheldon, je comprends que tu sois contrarié parce que tu te sens mis à part, mais je ne sais même pas pourquoi on est en train de parler de ça.
Excuse-toi auprès d'eux.
D'accord, si c'est ce qu'il faut pour aller à leur stupide séjour.
Peut-être que tu peux essayer de t'excuser parce que tu t'en veux.
Ça s'appelle l'empathie.
C'est quelque chose sur lequel tu peux travailler.
J'ai de l'empathie.
Regarde.
Leonard m'a fait de la soupe, et j'ai été méchant avec lui.
Bien.
Maintenant essaye de faire comme si ce n'était pas ton 1er jour comme humain.
D'accord.
Leonard m'a fait de la soupe, et j'ai été méchant avec lui.
J'ai senti un petit quelque chose.
J'essaye encore.
Leonard m'a fait de la soupe, et j'ai été méchant avec lui.
J'ai été méchant avec lui.
Il a dû se sentir très mal.
Maintenant je me sens très mal.
Cool !
Content d'avoir aidé.
Maintenant, je veux te voir te sentir très mal pour avoir menti et être resté à Détroit plus longtemps que prévu.
[Faiblement] :

On est tous les 2 doués pour ça.
Leonard, prépare-toi à recevoir des excuses.
Et avec un retournement de situation supplémentaire d'un film de
M. Night Shyamalan, je vais devoir être sincère.
Comme tous les autres films de M. Night Shyamalan, que j'ai vus, tu me niques le suspense.
Si tu ne savais pas que Bruce Willis était mort pendant tout le film, ce n'est pas ma faute.
Okay.
C'est parti.
Tu as essayé de t'occuper de moi quand j'étais malade, et j'étais méchant avec toi.
Il n'y a pas d'excuse pour ça.
Et je suis vraiment désolé.
Merci.
J'apprécie.
Je veux que tu saches que c'était sincère.
Je me sens vraiment très mal.
Je ne dis pas ça pour faire parti de votre sortie.
J'apprécie ça aussi.
Super.
Maintenant il ne manque plus que tu m'invites à venir.
Moi qui demande, "Tu es sûr ?"
Toi qui réponds, "Absolument."
Et moi qui revient avec un,
"Comment pourrais-je dire non à ce visage ?"
Tu ne viens toujours pas.
Quoi ?

Je sais qu'on ne joue pas souvent à ce jeu, mais tu y joues mal.
Sheldon, j'accepte tes excuses, mais tu as énervé beaucoup de personnes quand tu étais malade.
Je ne suis pas en position de dire que tu peux venir.
Bon, d'accord.
Et si je m'excuse auprès de tout le monde ?
Si tu t'excuses auprès de chacun, qu'ils disent que c'est bon, alors oui, tu peux venir.
Challenge accepté !
On dirait que c'est l'heure pour la tournée d'excuses de Sheldon Cooper.
Et bien, j'espère que c'est aussi sympa que le Sheldon-Cooper-tour de vérification d'orthographe des menus.
[RIRE] Mon dieu !
Tu te souviens de "servi avec aspsereges"?
Howard et Bernadette, vous avez essayé de me réconforter lorsque j'étais malade, et je vous ai vraiment mal traité.
Je suis désolé.
Wow.

Je suis impressionné.
Non, non, non, attends.
J'ai pas fini.
Permets moi de souligner mon sentiment avec une interprétation troublante de "I'm sorry" de Brenda Lee.
joué à la flûte de pan.
Excuses acceptées !

Super, c'est 8 heures d'entrainement à la poubelle.
Et pour immortaliser cette occasion,
Voici vos t-shirts commémoratifs.
"Sheldon Cooper s'est excusé auprès de moi"
"Et il a tout rendu meilleur."
[CLICS DE PHOTOS]
Tout ce que tu as fait c'est d'offrir une attention maternelle et de l'affection, et tout ce que tu as reçu en retour était un comportement impoli et insensible.
Ça peut pas attendre ?
J'ai peur que non.
Le voyage est demain.
Et j'ai d'autres excuses à faire.
C'est bon, j'accepte tes excuses, maintenant vas-t'en !
Magnifique.

Pendant que je prends une...?

Tu m'as apporté des comics quand je me sentais pas bien.
Ce- c'était attentionné.
Et j'étais insensible.
Je suis désolé.
Merci, Sheldon.
J'apprécie.
Et je veux que tu saches que je pense ce que je dis, d'accord ?
Ce n'est pas que j'ai envie d'aller à Las Vegas.
Aller à Las Vegas ?
Celui que tout le monde va faire ce weekend dans un bus de la fête.
Évidemment, je n'ai pas été invité.
C'est ma compréhension.
Sur un sujet moins douloureux, quelle taille de t-shirt tu prends ?
Raj, tu te comportais en bon ami, et ma maladie n'excuse pas mon comportement.
J'espère que tu accepteras mes excuses.
Bien sur.
Et Emily, je suis désolé d'avoir dit que les dermatologistes n'étaient pas des vrais docteurs.
Et je sais que tu en as marre d'entendre ça.
Tu penses vraiment que j'entends ça souvent?
Et bien, imaginant que ton job était d'éclater les boutons et faire gicler du Botox sur des têtes de vieilles dames...
OK !
Le fait est qu'on accepte tes excuses.
Heu, parle pour toi.
Il vient encore de m'insulter.
Oui, mais il ne le pensait pas.
Pourquoi est-ce que tu le défends ?
Je crois que je peux répondre.
Heu, comme moi,
Raj montre de l'empathie.
Maintenant, pourquoi n'acceptes-tu pas mes excuses, prends ton t-shirt gratuit, j'espère que le XS t'ira.
Pour une raison que j'ignore Wolowitz a pris une taille M.
Et bien, je n'accepte pas tes excuses.
Qu'est-ce que tu fais ?
Ça s'appelle ne pas se laisser marcher sur les pieds.
Tu devrais essayer des fois.
Bien, que dis-tu de ça ?
Tu me rends mal à l'aise en prolongeant cette dispute ridicule, et j'aimerais que tu arrêtes.
Oh, tu veux que j'arrête ?
Pas de problème.
Non, aller, ne pars pas s'il te plait !
(bégaie)
Petite précision, est-ce que tu viens toujours pour le voyage ?
Parce que sinon...
Ne t'inquiète pas, c'est bon.
J'ai causé cette dispute, je me sens mal.
[BALBUTIE] Attends, je peux mieux faire...
J'ai causé cette dispute.
Je me sens mal.
Oui, wow, je ne sais pas laquelle je préfère.
Donc, la dispute était vraiment nulle ?
[BALBUTIE] Non.
Comme dispute, c'était excellent.
Elle a utilisé un langage méchant et a claqué la porte.
Bien que je dise ça, ce n'est peut être pas ce que tu me demandais.
Tu penses qu'ils viennent toujours en voyage ?
Tout ce que je sais c'est qu'après la dispute je suis allé chez Emily pour ...
LEONARD :

Qu'est-ce qui ne va pas chez toi ?
Regardez-le, s'inquiétant de ce qui ne va pas chez moi.
Ça c'est de l'empathie de premier choix.
Eh, bien, on devrait créer un club.
Tu es allé chez Emily pour t'excuser.
Et quand tu es parti, elle pleurait.
C'est vrai.
Et bien, je suppose que je devrais encore m'excuser.
[ILS DISENT TOUS NON]
Est-ce qu'elle va bien ?
Oui, je l'ai calmée.
Mais elle ne vient pas à Vegas s'il vient.
Attends, c'est une option ?
Je ne savais pas que c'était une option.
Et bien, c'est bon, car j'ai décidé que je ne me joindrai pas à vous.
J'ai réalisé que la meilleure manière pour prouver les remords que je ressens est de vous laisser avoir ce week-end pour vous-mêmes.
C'est très mature de ta part.
Et bien, j'ai été en petit voyage récemment moi aussi.
Pas à Sin City mais à Sincère City.
Là où à la place de verrues génitales, le seul truc que tu ramèneras est ton développement personnel.
Et voila ton prochain tee-shirt.
Oh, regardez cette barre de strip tease.
Vous savez ce que ça veut dire.
Que Raj sera dessus avant qu'on arrive sur l'autoroute ?
Tu le sais !
(cri de joie)
C'est génial.
Buvons du champagne !
Mmhmm.
Bien, j'aimerais faire un toast à un week-end bien mérité de ...
Aha !

Qu'est-ce que tu fais ?

Mon plan était de sortir à la frontière, mais un de mes bouchons de nez est tombé dans les toilettes.
Tu pouvais pas nous donner juste un week-end ?
Je lui ai dit que c'était une mauvaise idée.
Qu'est-ce qu'on fait ?

Si on les dépose à la caserne des pompiers ils vont devoir les recueillir;

Avant de le faire, s'il vous plait laissez-moi encore une chance de m'excuser auprès d'Emily.
Oh, mon dieu.
Emily, comme tu le sais surement,
Je suis considéré comme un homme étrange.
Mais ce que tu ne sais pas c'est que, quand souvent je dis la mauvaise chose, dans mon coeur je pense la bonne.
Je pense que tu es une femme intelligente et formidable.
Et on pense tous que tu peux faire mieux que Koothrappali.
Tu sais, Sheldon...
Chut, laisse le finir.
Pour toutes les fois où je t'ai offensée et toutes les fois où je vais t'offenser dans le futur,
Je suis désolé.
Merci.
Bien.
Alors je vais vous laisser maintenant.
C'est bon, Sheldon.
Viens avec nous.
Oh, c'est très gentil
Mais je suis sûr que vous vous amuseriez plus sans moi.
Allons-y Stuart
Mais je veux rester.
Stuart, tout de suite!
Tu sais, je sais que c'est un crétin, mais je me sens mal pour lui.
Et tu vois le problème maintenant.
Viens là, casse-couilles !
C'est moi !
Au revoir, Stuart.
Attends !
Je suis un casse-couille aussi!
Est-ce que tu es soulagé que toi et Raj vous ayez pu arranger les choses?
Là, maintenant?
Non, pas vraiment.
♪ Brûle, baby, brûle... ♪
Secoue-le!
(cri) Bouge ton cul!
== sync, corrected by elderman == @elder_man