# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ne nous laisse pas tomber, Valkyrie.
- On croise les doigts, Alan.

Très bien, tout le monde !

Cinq, quatre, trois, deux, un !
Pardon, je ne résiste jamais à un décompte !
- Mais qui êtes-vous ?

Quoi ?
Neil Armstrong ?

Pas vraiment le premier...
C'est pas le premier homme sur la Lune ?
Quelle question auto-centrée !
Je suis l'humaine sur ce plan.
C'est vrai, en fait.
C'est embarrassant, vraiment.
Qui êtes-vous, tous ?
Des amis aliens.

Ça vient du boss !
Vraiment ?

Il nous a donné accès à tout.

Valkyrie... sonde la calotte glacière martienne avec un nouveau type de caméra.
Elle exploite un autre spectre pour voir sous les pôles et nous renvoyer des images.
Mais qu'est-ce que...?
QUE DIEU PROTÈGE LA REINE
Mars, 1881.

D'après le TARDIS, c'est quand le message a été écrit.
Mais on doit être un peu plus tôt.
Il y a des humains sur Mars à l'époque victorienne ?
Non.
Il n'y en avait pas.
Le TARDIS compte plusieurs formes de vie sous la surface, donc on doit être au bon endroit.
Quelqu'un a peut-être fait l'idiot avec le temps.

Terminator ?
C'est un film.

Toujours très occupé.
Tu l'aimerais.

Je l'ajouterai sur ma liste.
Même s'il y a des gens ici, pourquoi écriraient-ils des messages sur la surface ?
Visite d'État ?

Graffiti d'artiste délinquant ?
Docteur...
Je vois.
S'il y a du feu, il doit y avoir de l'oxygène !
Attends !

- D'accord.

Que fais-tu ?
Feu, oxygène.

Ça aurait pu être une mort de base !
Comment peut-il y avoir de l'oxygène ici ?
Les indigènes martiens étaient de splendides ingénieurs.
Cela dit, tout ce qu'il y a ici est insensé.
C'est comme les tunnels dans The Thing.
Dans quoi ?
C'est un film.

Bill ?

Tiens bon !

Retourne au TARDIS !

Nardole, bon sang, que fais-tu ?
Alors soit tout va très bien soit tout va très mal.
Halte !
Ma foi !

Très bien...
D'accord...
Par les lunes, je vous honore.

Quel est votre nom ?
Je connais votre peuple d'autrefois.
J'ai été un gardien honoraire de la Ruche tythonienne.
Ne bougez pas !

Non, non !

Il n'est pas une menace !

Je ne m'adressais pas à vous.
Vous allez bien, Vendredi ?
Monsieur.
Qui êtes-vous et que diable faites-vous là ?
Je pourrai poser la même question.

Bonjour.
Bonjour, madame ?
Je me demandais si vous pouviez m'aider ?
Je dois aller sur Mars.
En fait, je dois y retourner.
Et... c'est assez urgent, mais le TARDIS fait des siennes.
Je me demandais si vous pouviez me dire comment régler ça.
Bien sûr.
Très bien.

Mais ça sera sûrement plus facile si je vous le montre.
D'Inde ou de Chine, ma chère ?
J'en sais rien.

Où est Nardole ?
Je crois qu'il a pris le TARDIS.
- Quoi !

Que disiez-vous, colonel ?
Oui, j'étais en position ailleurs.

Un jour, j'ai trouvé quelque chose par hasard dans le veld.
Quelque chose qui n'appartenait pas à cette terre.
Un navire interplanétaire !
J'ai trouvé Vendredi à bord.

Presque mort.
Pourquoi l'appelez-vous ainsi ?
Vendredi ?

Alors, d'après cela vous étiez sur ce vaisseau tout ce temps ?
Oui, c'est ça...

Convaincant...?
Oui, c'est bien ça.

Je suppose que c'était assez spacieux, n'est-ce pas !
Oui !
- Ça l'était, non ?

Mais notre montée à bord à tous...

Oui, après l'avoir réveillé, Vendredi m'a demandé de l'aide.
Pour réparer son vaisseau ?
- Oui.

Voilà la question.
- Préparez-vous à tirer !

Allez, allez !
Vendredi nous a aidé à construire Gargantua, un remarquable équipement minier confectionné à partir de l'artillerie de son vaisseau.
Il nous a promis des pierres précieuses, de l'argent... de l'or...
Un trésor au-delà de nos rêves.
Voilà pourquoi vous l'avez aidé à rentrer.
Pour coloniser Mars au nom de la reine Victoria.
Pour la piller de ses richesses.

La planète rouge est devenue rose.
C'était l'idée générale, vieil homme.

Tout a été sacrément lessivé.

Je remonte à la surface, voir si je peux réparer cette ruine.
C'était ce que je faisais quand je vous ai croisé.
- Et ?

Ça aurait pu être un nouveau départ pour nous tous.
Mais nos vivres s'épuisent autant que le moral des troupes.
J'ai bien peur que la situation soit désespérée.
Vous nous avez expliqué pourquoi vous êtes venus.
Qu'en retire-t-il ?
- Rien.

Il espérait trouver son peuple.
Il semble avoir dormi dans ce vaisseau plus qu'il ne le pensait.
Mars est morte.

Vendredi est le dernier de son espèce.
Vraiment ?
Tu sais ce qu'est Vendredi.
C'est un Guerrier des Glaces.
Ce sont les vrais Martiens, c'est ça ?

Oui.

Ils se sont construits une armure bio-mécanique pour se protéger.
Dedans, la créature ne fait qu'un avec sa carapace.
Les Guerriers des Glaces pouvaient construire un ville sous le sable et détremper les neiges de Mars du sang des innocents.
Ils pouvaient massacrer des civilisations entières, et pleurer devant une fleur écrasée.
Comme les Vikings.
Oui.

Oui, Kirk Douglas et Tony Curtis !

Il y a ce moment excellent où son œil est crevé...
Pourquoi êtes-vous vraiment rentré ?
Je suis vieux, fatigué et à bout.
Eh bien, Vincey.

Quel est l'intérêt ?
Jackdaw...
On creuse depuis des mois et qu'avons-nous trouvé ?
Macache, voilà ce qu'on a.
Le vieux Vendredi nous a promis des balivernes !
- Jackdaw...

Venez voir, chef.

Il... il a mis à jour quelque chose !
Bon sang !
On dirait que Vendredi a tenu sa promesse après tout.
C'est magnifique.

Une tombe ?
Pas n'importe laquelle.
C'est la tombe d'une reine des glaces.
J'ai un mauvais pressentiment.
Ces sarcophages faisaient partie d'un système d'hibernation.
Sergent major, sortez ces civils.
Non !

Je ne pense pas, Docteur.

Vous avez peut-être découvert plus qu'un tombeau.
Cela peut être l'entrée à une Ruche de Guerriers des Glaces.
Quoi ?

C'est moi qui commande, Catchlove !
Oui, commandant.

Postez un garde.
Personne ne s'approche de ce truc jusqu'au matin, compris ?
Oui.
Je vais rester impartial.
Mais n'est-ce pas évident ?

Son but était de rentrer sur Mars et de trouver sa reine.
Insensé !

Mais, vous n'avez pas votre place.
L'idéal serait de quitter cette planète au plus vite !
Notre place ?

Qu'est-il arrivé à l'impartialité ?
J'essaie de sauver leur vie !
Soyons honnête, dans ce cas, les humains sont les envahisseurs.
Et puis, les Guerriers des Glaces sont largement sur-armés, ils anéantiront les humains.
Donc que dois-je faire ?
Et voilà, Sarge.
- Merci infiniment, Jackdaw.

- LRDDP, mon garçon.

Le rang donne des privilèges.
Doux Jésus, regardez le doré sur cette chose !
Cela pourrait garantir votre avenir, Vincey.
Même un tout petit peu.
Alors maintenant, espèce d'horrible vieil homme, n'imaginez pas des notions farfelues.
Je suis sûr que le colonel fera preuve de bonté de manière juste et décente, et nous pouvons tous... espérer... un futur... radieux...
Sarge !
Jackdaw !

Un tranquillisant de l'infirmerie.
Il sera frais comme un gardon quand il se réveillera.
- Mais entre-temps, je serai parti.

Parti où ?
Au cas où vous l'auriez oublié, on est bloqué sur Mars !
Vous n'avez aucune idée de ce que je sais, mon garçon.
Capitaine Catchlove a plus réparé qu'il ne le dit.
Oui, mon vieil amour, Jackdaw rentre à la maison, mais cette fois, il sera comme neuf !
Allez.

Bien !
Gardez-le à œil !
Non, vous ne m'impliquerez pas dans cette histoire, Jackdaw !
Allez.

Vous aurez votre part du rhinocéros, c'est promis !
C'est la même chose dans le monde entier...
C'est le pauvre qui se fait critiquer...
Les riches se font plaisir
N'est-ce pas une honte !
Quelqu'un vient, Jackdaw !
On va pendre au bout d'une corde !
Allez, ne faites pas l'imbécile...
Quelle sorte de ver êtes-vous ?
Parlez.
Bon sang !
C'était... imprudent.
Votre Majesté.
Par les lunes, je vous honore, Iraxxa.
Mon Impératrice !

Ma sentinelle.
Vous avez rempli votre engagement.
Je suis ressuscitée !
Pardonnez-moi, Majesté, mais nous avons dormi plus que prévu.
Selon mes calculs, nous avons dormi 5000 ans.
5000 ans ?
Et que ça saute !

Que diable ?

Colonel, laissez-moi leur parler.

Mais qui est-ce ?
Elle est Iraxxa, impératrice de Mars.
Quel diable...

Vos hommes ?
Que dit la chose rose ?
"Chose rose" !
Sergent-major, appel aux armes !
Non !

L'honneur doit être sauvé.

Je commande !
Très bien.
Par les lunes, je vous honore.
Je suis le Docteur... et je propose d'intercéder.
- Vous connaissez ma race ?

Et je demande votre indulgence envers ces primitifs.
"Primitifs" ?
Majesté, le monde que vous connaissiez est mort.
L'atmosphère s'est évaporée.
Sans vie à la surface.
Si d'autres dorment ici, ils ne pourront survivre sans notre aide.
Vous devez coopérer si vous comptez survivre.
Il dit la vérité, Majesté.
Tout ce pourquoi nous avons combattu est devenu poussière.
Et vous !
Femme.
Que dites-vous ?
Moi ?
Nous sommes toutes les deux entourées d'hommes... bruyants.
Je considère votre opinion.
Ils ne vous mentent pas.
Personne n'a à mourir aujourd'hui.
Les humains ont sauvé sa vie.
Est-ce la vérité ?
Sa cellule cryogénique était endommagée.

Et en ont fait leur esclave !
C'était nécessaire pour nous dissimuler, Majesté.
Je ne pensais qu'à votre résurrection.
C'était une décision tactique.
Le devoir d'un Guerrier des Glaces est de commander !
Présentez armes !
Iraxxa, écoutez-moi !
La planète que vous dirigiez a diparu !
Mais ne la laissez pas finir ainsi !
Combattez, d'accord, mais pour votre futur.
Pas un passé déjà mort.
- Espèce d'idiot !

Baissez votre arme.

Votre Majesté, tout va bien ?
Vous demander mon indulgence envers ces créatures ?
En effet.
Alors je vous l'accorde.
Merci.
Ils mourront... rapidement.
Non !

Colonel !
Colonel !
Retraite !

Écoutez-moi !

Mais nous avons Gargantua !

Oui, capitaine !
Non, je vous l'interdis, ce n'est pas une arme !
Vous me l'interdisez !
Cette farce a assez duré !
Prêts à faire feu !
Non !

Baissez vos armes !
Mais que diable...?
Ça les retiendra !
Nous sommes bientôt en guerre, il est temps de connaître la vérité.
Écoutez, messieurs !
Le colonel n'est pas ce qu'il prétend !
Le héros d'Isandhlwana
- Montrez-leur votre célèbre blessure.

- Je vous en prie...

La marque d'une corde !
Alors que vous combattiez pour la Reine et le pays, La marque d'une corde !
Alors que vous combattiez pour la Reine et le pays, le colonel dançait la polka de Newgate !
C'est la marque d'une corde ayant manqué de le pendre pour désertion !
Ils ont tenté de le pendre, mais ils ont raté.
C'est un tigre de papier.

Écoutez, peu importe qui commande votre stupide expédition !
Vous n'avez pas une chance contre les Guerriers de Glace !
- Contre ces deux-là ?

La Ruche est activée.
Vous ne voyez pas ?

Eh bien, j'oserai dire que l'armée britannique est plus qu'une alumette pour une bande de crocodile bipèdes.
- Je prends le commandement !

Mettez le colonel aux arrêts.
Sergent-Major Preach, je vous ai donné un ordre.
Très bien, commandant.
Soldat !
Veuillez me suivre, commandant.
Et pour la dernière fois, enlevez ces misérables de ma vue.
Mettez-les aussi aux arrêts.

Ce n'est pas terminé, Catchlove.
Non, en effet.
Pas tant que Neville Catchlove commande !
Vous allez le regretter !
Dans quelques heures, vous supplierez pour de l'aide.
La renaissance de mes guerriers prendra du temps.
Mais peut-être assez sont réveillés pour aller à l'offensive.
Si n'importe quelle de ces créatures sort, nous serons prêts.
Oui, chef.
- Continuez.

Il n'y a pas de programme pour le bois !
Pourquoi n'y en a-t-il pas ?
Mais... as-tu un plan ?
Bien sûr que j'en ai un.

Que diable êtes-vous ?
Vous parlez de nous comme si on était une espèce différente.
Vous semblez tout savoir de ces...

Vous semblez savoir tout sur tout.
- On est comme la police.

Quoi ?

Non, non...
Quelle idée étrange.

Écoutez !
Je vais excuser vos remarques victoriennes car... vous êtes victorien...
Mais... bref !
Est-ce vrai ?

Pourquoi ?
Lâcheté.
Pure et simple.
Je pensais avoir l'instinct du commandement en moi, Mlle Potts, mais quand il a fallu agir...

J'ai déserté mon poste.
Catchlove était le seul à savoir et il m'a saigné à blanc.
Cela aurait pu être un nouveau départ, pour nous tous.
- Comment ça se passe dehors ?

C'est traditionnel de dire, à ce moment-là, "trop calme".
J'ai toujours apprécié le colonel.

Nous devons suivre les ordres du capitaine maintenant, fiston.
Ce sont les règles.
Bon sang, Sarge.
C'est si étrange !
C'est un truc à dire à vos enfants.

Vous faites face, vous mettez en joue, et c'est tout, Vincey.
Martien ou pas.
Quand Alice va entendre ça.
Vous avez décidé d'une date ?
Vous et votre Alice ?
Pas encore.

Puis de retour à la maison, nous nous marierons dans cette petite église avec une flèche tordue.

C'est si vert, là-bas, Serge.

Les arbres et l'herbe me manquent !
Je ne veux plus jamais revoir de rouge, mais seulement...
Au nom de Dieu, comment sont-ils arrivés derrière nous !
Tournez-le !
Pour l'amour de Dieu, à 90 degrés !
C'est impossible, chef, il nous faut plus d'hommes.
Catchlove, c'est un massacre absurde !
Présentez armes !
Feu !
Allez, les gars !

Réveillez-vous, mes Guerriers !
Réveillez-vous, il est temps !
Que fait-on ?

Refermez le trou !
Retraire !

Chef !

Et puis zut, j'en ai marre.
Vendredi ?
Nous devons travailler ensemble.
Debouts, mes Guerriers des Glaces !
Debout !
- Oh !

J'ai trop peur pour aider.
Je ne peux pas !

- Il me faut une distraction.

Bonne chance !
Oh, ma reine !
Parlons !
De femme à femme !
- Vous considiriez mon avis.

Mais c'est la guerre.
Pourquoi devriez-vous faire la guerre ?
Votre Majesté, elle a raison.
Vous avez forgé une nouvelle alliance, je vois.
Nous pouvons y faire face ensemble.
Il est trop tard.
Mars se dresse seul !
Nous sommes forts.
Bientôt, tous mes guerriers vont se réveiller.
Nous n'avons pas besoin de votre aide !
Votre Majesté !
Je ne le ferais pas si j'étais vous.
Arrêtez ou je tire.
Tiré sur quoi ?
La géographie n'a jamais été mon point fort, mais nous sommes sous le pôle nord de Mars, non ?
Au dessus de nous, des millions de tonnes de neige et de glace.
Un bon gros tir de Gargantua et votre armée sera gelée éternellement.
Piégée dans un hiver éternel comme dans...
La Reine des Neiges !
C'est un film.
Vous vous détruirez en même temps !
C'est un prix qui vaut la peine d'être payé.
C'est un simple choix Iraxxa, le plus vieux du monde.
Nous allons vivre ensemble.
Ou mourir ensemble.
Vous osez me toucher ?
Oui, ma chère, j'ose.
Ne faites pas ça Capitaine !

Pas le choix, mon vieux.
Je me suis soudain souvenu que j'ai besoin d'un coup de main pour faire décoller ce sacré vaisseau.
Et à qui mieux demander qu'à la Reine des Glaces ?
Rappelez vos chiens Votre Majesté, rappelez-les !
C'est bien mieux.
Je vais devoir dynamiter l'ascenseur pour vous empêcher de suivre, mais...
La guerre est un enfer, non ?
Si vous voulez vous échapper, je peux vous aider.
Mais laissez Iraxxa et ses guerriers.

Merci, Docteur.
Mais...
Je pense que je préfère mon plan.
Messieurs !
C'était un privilège, même bref, de commander avec vous.
Mais toutes les bonnes choses ont une fin.
Vous finirez bien par comprendre, Colonel... que je suis aux commandes.
Vous avez sacrifié un de vos hommes sans avoir un avantage tactique ?
Non, je ne l'ai pas sacrifié.

Attendez-vous à ce que votre vie soit maintenant épargnée ?
Non, non, non !

Et je la donne volontairement.
Non, arrêtez ça !

Il y a quelques temps, j'ai été pendu pour lâcheté.
L'exécution a pris plus de temps que prévu et j'ai peur de ne pas avoir bien utilisé mon temps.
Je suis heureux pour vous que vous puissiez finir cette tâche qu'ils ont raté il y a si longtemps.
Ce sera un plaisir.
- S'il vous plaît ne faites pas ça.

Il vous a sauvé la vie !
Votre majesté, j'ai une requête, si vous le permettez.
Parlez !
Cet homme n'était pas des nôtres.
Ne jugez pas l'humanité par sa cruauté, ou ma lâcheté.
Épargnez mes amis et mon monde.
Votre requête vous honore, soldat.
Elle sera considérée.
Que Dieu protège la Reine
Que Dieu protège la Reine
Vous mourrez avec honneur et courage, et au service de ceux que vous avez juré de protéger...
Merci.

Au combat, soldat.
Mourir au combat, voilà comment meure un guerrier.
Prêtez allégeance à moi et mon monde, et m'assurerai que vous en aurez l'opportunité.
Ma vie est mes service vous appartiennent.
Jusqu'à la fin.
Jusqu'à la mort, mon ami, jusqu'à la mort.
- Tu savais que ça arriverait.

De quoi ?
Penser comme un guerrier.
Et voilà.

Si tout va bien, le premier système spatial intelligent sera contacté très bientôt.
Merci, Docteur.
Mars est morte, mais les Guerriers des Glaces survivront.
- Vont-ils y arriver ?

En fait, c'est peut-être le début de l'âge d'or martien.
Vous nous recevez ?

Je suis la Reine Iraxxa, Impératrice de Mars.
Excellent !

Nous serions ravi de vous envoyer de l'aide sur le champs.
Un point de repère visible ou autre chose serait appriécié pour guider nos vaisseauw
À qui ai-je l'honneur ?
Ici Alpha Centauri.
Bienvenue dans l'univers !
C'est assez gros ?
Pour que le vaisseau le voit ?
Je pense.
Ça va aller ?
C'est la deuxième fois que je suis exécuté.
Quoiqu'il arrive, ça sera forcément mieux que j'imaginais.
Il n'y a rien pour moi sur Terre.
Et aider à construire un nouveau monde, ce sera un privilège.
C'est dommage par contre...
De quoi ?
Personne sur Terre ne saura que nous sommes venu ici.
Et nous serons oubliés.
Pas tout à fait oublié, Colonel.
Vous avez influencé la mentalité d'une monarque martienne très têtue.
Et un jour, même si la glace le recouvre... quelqu'un remarquera ça.
Donc, j'ai loupé quoi ?
Où étais-tu ?
Avant que vous ne vous fâchier...
Eh bien...
Tu vas bien ?
Tu ne peux pas...
Ce n'est pas ce que nous avions convenu.
Je vais devoir te remettre dans le coffre.

Bien sûr, ce n'est pas grave.
Quoi ?
Mais, Docteur.

Est-ce que tout va bien ?
PROCHAINEMENT
La Neuvième Legion et le Gardien de la Porte...

La Neuvième Legion et le Gardien de la Porte...
- ont diparu.

Où est mon ami et qu'est-ce qui a détruit l'armée romaine ?
Quelque chose ici a réussi à éradiquer 5000 romains.
Chaque heure de soleil qui le nourri, rends le monde plus sombre and la bête plus forte.