# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Vous avez couché avec ma...
Je sais que vous avez fait tuer Boris.

Oh, c'est dommage
- qu'il n'y ait aucune preuve.

J'ignorais que tu avais ça en toi.
Je suis impressionnée.
Vous voulez Parry en prison, dites que Lucifer est un menteur.
"Un menteur" ?
Lucifer n'est pas un menteur.
C'est le... meilleur partenaire que j'ai eu.
Je souhaite seulement qu'il puisse compter sur moi autant que moi sur lui.
Ton père l'a mise là.
Sur le chemin de Lucifer.
Chloe n'est donc pas un obstacle.
C'est notre issue à tous.
Inspectrice... ce que vous avez dit au tribunal...
C'est la vérité.
Quoi ?
J'ai nos burgers et frites, mais j'ai oublié le ketchup.
Je déteste le ketchup.
Condiment ridicule.
Lucifer !
Bonsoir !
C'est votre hôtesse de l'air qui vous parle.
Attachez votre ceinture.
Jana ?
J'ignorais que vous attendiez quelqu'un.
Non, je...
Escale surprise à Los Angeles, je pensais qu'on pourrait accumuler quelques miles.
Elle peut se joindre à nous, si elle est partante.
Excusez-moi.
Attendez.
J'ignorais que Jana viendrait.
Ce n'est rien.

Inspectrice, je vous en prie !

Enfin, on passait un bon moment.
Ne soyez pas en colère.
Je ne suis pas en colère.
Je suis contente qu'elle soit arrivée.
- Vraiment ?

Elle m'a empêchée de commettre une énorme erreur.
Je...

Attention au décollage, commandant.
Je crains que ce vol soit annulé.
Tu veux du jus avec tes œufs, chérie ?
- J'aime pas les œufs.

Depuis quand tu n'aimes pas ça ?
C'est un excellent moyen de commencer sa journée.
Donne-moi ça.
Qui te les a donnés ?

Ce sont mes préférés.
S'il te plait, maman ?
Chérie...
OK, mais juste parce que j'ai loupé l'histoire du soir.
Tu as travaillé hier soir ?
J'avais un diner de prévu.
Avec qui ?
Lucifer.
Donc si tu ne travaillais pas, c'était un rendez-vous ?
Avec des fleurs, des bougies et des chansons coquines ?
Non !

Ce n'était pas... ce n'était pas un rendez-vous.

Alors pourquoi tes joues deviennent rouges maman ?
Mes joues ne deviennent pas rouges...
Mate-moi ça.
Je ne savais pas que tu te sentais si concernée par la pénurie d'eau à L.A.
Quoi ?

C'est la mauvaise page.
Quelqu'un s'est occupé de lui.
Chérie, va chercher ton sac.
Ça va.

On m'a dit qu'il était mort ce matin.

Pourquoi tu n'es pas contente ?
Le meurtrier de ton père a enfin eu ce qu'il méritait.
Perry Smith méritait de moisir en prison pour le restant de sa vie.
Mais quand même.
C'est plutôt génial que quelqu'un se soit occupé de lui, non ?
Je parie que ça a fait mal.
Très mal.
Celui qui a fait ça ne vaut pas mieux que lui.
Il faut qu'on parle de quelque chose d'important.
Nouvelle règle.

Surtout quand il s'agit de ma mère.
Tu feras une exception quand tu entendras ce que j'ai à te dire.
Dépêche-toi.

Si.

Je veux juste que tu partes.
C'est à propos de Chloe.
Qu'as-tu fait cette fois ?
Je ne sais pas comment te dire ça.
Quoi, maman ?
Je... me suis trompée.
Je voulais te prouver que Chloe n'était pas faite pour toi.
J'ai tenté de la retourner contre toi par tous les moyens possibles.
Mais elle ne l'a pas fait.
Elle m'a impressionnée.
Je commence à comprendre ce que tu vois chez elle.
Mais, c'est un autre point à débattre.
Pourquoi ça ?
Parce que ce que tu n'as pas su détruire, je l'ai fait tout seul.
Appelons ça l'hôtesse interruptus.
Peut-être que c'est pour le mieux.
Je sais que tu ne le penses pas.
Je ne sais pas ce qu'il se passe entre vous deux.
Mais je sais que Chloe a prouvé elle-même son attachement.
Peut-être que maintenant c'est ton tour.
Peut-être qu'il est temps de prouver qu'elle compte pour toi.
Vous n'avez rien à me prouver.
Normalement, je vous approuverais.

Nous sommes très différents avec des caractères très différents, et je ne juge pas.
Je suis inspectrice à la criminelle, pas à la patrouille des trainées.
Et par trainée, j'entends vous pas elle.
Rien n'est arrivé après votre départ.
Ça ne serait pas mes affaires.
Non, mais je vous dis que les choses ont changé.
depuis qu'on a eu notre moment.
Nous n'avons pas eu un moment.
Si on en a eu.

Vous êtes sûr de ça ?
Oh, non.

Toujours au moment le plus dramatique.
Ça ne ressemble pas à un vol. Liquide, carte de crédit, clé, tout est encore là.
Vous pouvez chercher son téléphone ?
Merci.
Navrée pour votre amie.
Je ne pense pas que le terme convienne.
On se connaissait à peine.
Donc une femme se pointe chez vous pour du sexe et vous la connaissiez à peine ?

Coupable.
Vous voulez me dire ce qu'il s'est passé hier soir ?
Jane est partie cinq minutes après vous.

Je vous crois, mais quelqu'un peut-il confirmer votre histoire ?
Je me trouvais en compagnie de mes 300 plus proches étrangers au Lux.
Je suis allé au bar juste après qu'elle soit partie.
Que s'est-il passé durant ces 5 minutes avant son départ ?
Êtes-vous jalouse, inspectrice ?
Non.

Beaucoup de choses peuvent arriver en cinq minutes.
Vous ne suggérez pas...
Que vous avez couché avec elle ?

Non.

Si on avait couché ensemble, elle ne serait pas partie avant le matin.

Peut-être qu'elle serait toujours en vie.
Que pouvez-vous me dire d'autre sur Jana ?
J'ai besoin de faire un profil de la victime.
Eh bien, elle fait d'incroyable...
Et je ne parle pas de ses compétences sexuelles.
Peut-être son nom de famille, ses amis, sa famille, où est-ce qu'elle logeait à L.A ?
Je suis un Don Juan, pas un carnet d'adresses.
Inspectrice.
J'ai trouvé ça dans le tunnel.
Merci.
Que des messages de menace.
Tous envoyés par le même numéro.
Celui-ci, envoyé juste avant qu'elle n'arrive chez vous.
"Largue ce loser du Lux" ?
Mais c'est horrible.

Je crois qu'il parlait de vous.
Le numéro sur le portable de Jana appartient à un riche type de la Silicon Valley, Andy Kleinberg.
On a traqué le GPS de son téléphone vers une luxueuse maison sur la plage à Malibu.
Je vais t'envoyer l'adresse, Chloe.
Qu'est-ce que tu fous ici ?
Tu vois ça ?
En gros on est célèbres.
T'es folle ?
Tu te vantes de ce qu'on a fait dans un commissariat de police ?
Mec, détends-toi.
Je venais récupérer mon chèque.
Et je pensais qu'on pourrait, célébrer notre meurtre justifié.
Nous n'avons tué personne, d'accord ?
On a juste... donné un petit coup de pouce au Karma.
C'est comme ça qu'on appelle la Mafia Russe maintenant ?
Allons !
Allons prendre de la vodka, et faisons la fête.
Maze, on ne va pas boire un verre.
On ne devrait même pas être vus ensemble avant que tout ça ne s'essouffle.

Vous essayez de vous fondre dans la masse ?
Ce n'est pas souvent que j'ai l'occasion de porter du lin.
En parlant de style, il m'en faut un pour le Lux.
Ouais, ça ferait vraiment ressortir le potentiel de l'endroit.
Pour la dernière fois...
Oui.

Je vous crois.
C'est juste que  ça ne change rien.
Pourquoi ça ?
Regardez cette fête.
Je paris que pour vous, s'amuser ressemble à ça, n'est-ce pas ?
Je préfère un scotch qu'un sex on the beach... je parle de la boisson.

D'accord, s'amuser pour moi c'est être à la maison avec Trixie, et lui lire un livre.
Vraiment ?
Et c'est bien, mais on est différents.
Vraiment trop différents.
Comme un homme sage a dit une fois,
"les opposés s'attirent."
Je crois que c'était un chat animé dans un clip vidéo.
- Un chat animé sage.

Bonjour.

Vous savez où il est ?
Ne perdez pas votre temps avec lui.
Laissez-moi vous offrir un verre.
Gardez-la dans votre pantalon, Tommy Bahama.
Elle est prise, merci.
Non, je ne le suis pas.
Vous savez où se trouve Andy ?
Dommage pour vous.
Merci.
Et Kleinberg ?
Vous me cachez la vue.
La vue d'une cellule de prison craint aussi.
Attendez, c'est une blague ?
C'est encore un canular de George pour me faire payer pour cette stripteaseuse ?
Vous êtes une stripteaseuse ?
Je vous recommande de vous arrêter de parler.
Jana Lawrence a été retrouvée morte ce matin.
C'était mon hôtesse sur mon vol hier.

Vous lui avez envoyé un sms menaçant.
"Largue ce loser du Lux."
Elle m'a dit qu'elle s'envoyait en l'air avec un DJ nommé Lucifer.
DJ ?

"Rejoins-moi maintenant, sinon" ?
Sinon tout ça est hors limite.

Regardez, j'ai envoyé ce message à, environ, 25 filles hier soir.
Ça s'appelle un plan cul.

Bien sûr que non.

Parfois.
Quelqu'un peut-il prouver que vous n'avez pas eu de relations sexuelles ?
Oh, j'en ai eu.
Je vous présente Sharon.
Salut, Lucifer.
Elle peut prouver mes allées et venues toute la nuit.
Et elle aussi.
Maintenant...

- Charmant.

On n'a rien en commun.
Vraiment ?
C'est manifestement du prêt-à-porté.
Du lin de qualité inférieure.
Pas vraiment le même.
Je ne crois pas que ce soit notre tueur.
Allons parler à votre amie Sharon.
Voir si son alibi tient la route.
Ce n'est pas mon amie.

Non, en fait, c'est pire.
Ok, on va où alors ?
Il y a eu un autre homicide.
La balistique correspond à notre hôtesse de l'air.
La victime était dans la douche quand elle a été tuée.
Signes de lutte.

Donc le tueur de Jana en avait après ce pauvre gars aussi, n'est-ce pas ?
Si on voit le bon côté, il semblerait qu'il ne soit pas relié à notre affaire après tout.
Je suis convaincue que vous n'avez pas couché avec ce type.
En fait vous avez tort, Inspectrice.
Raj.

C'est pas bon.
Quoi, qu'un homme était mon amant ?
Voyons Inspectrice !

Ce n'est pas ça, vous avez couché avec les 2 victimes.
On essayait de trouver une connexion entre les deux, et jusque-là tout ce qu'on a c'est vous.
J'aimerais pouvoir vous aider.
Vous n'avez pas échangés de paroles entre quelques mots doux ?
Quelques-uns, enfaite.
Mais c'était pour la plupart, ce qu'il désirait et je doute que vous vouliez les entendre.
Et si tout cela était lié au désir ?
Vous êtes sorti avec plein de personnes.
Et si l'une d'elle était devenue jalouse et vous voulait pour elle seule ?
Quoi, vous pensez que l'une de mes ex tue les autres ?
J'ai vu de quoi vos ex étaient capables
Charlotte Richards, pour commencer.
Bon sang, pour la dernière fois, ce n'est pas une de mes ex.
Dans tous les cas, on devrait les prévenir qu'ils pourraient être en danger.
Pendant que Dan recherche les autres liens entre les victimes, on devrait parler à tous ceux avec qui vous avez couché.
Quel plan brillant !
Vraiment ?
Quel meilleur moyen que de vous prouvez que je dis vrai qu'un tas d'ex chantant mes louanges ?
Bien sûr.
C'est exactement ce qu'il va se passer.
Une liste de tous ceux avec qui vous avez couché durant ces huit dernières semaines.
Il va vous falloir un plus grand calepin.
T'as couché avec toutes ?
Oui.

C'est une perte de temps.
Je refuse de croire qu'une de mes conquêtes en tuerait une autre.
Bien, jusqu'à présent, on n'a aucune autre piste.
Et les gens font des choses folles pour ceux qu'ils aiment, même si ce sont ceux qui ont rompu... et ont encore des sentiments, même s'ils ne devraient pas.
Mais de quoi parles-tu ?
J'ai parlé à voix haute ?
- Oui.

D'accord.
Ce fût une incroyable, et formidable nuit.
Mais le jour suivant, Lucifer était avec une autre femme, ça vous a rendue jalouse ?
Jalouse ?

Eh bien, il vous a juste utilisé pour du sexe.
- Ça vous a dérangé ?

Qu'est ce qui vous attendait ?
La meilleure nuit de ma vie.
La meilleure nuit de ma vie.
La meilleure nuit de ma vie.
La meilleure nuit de ma vie.
La meilleure nuit de ma vie.
Vous savez, je trouve ça un peu masturbatoire, même pour moi.
Mais clairement pas les mots d'une tueuse.
Il savait exactement ce que je voulais.
Et il a fait ce truc...
Il a fait ce truc...
Il a même fait ce truc avec une flûte de Pan et une courge...
J'improvisais.
Je n'avais plus de courgettes.
Il faisait ce truc avec mon pot tibétain chantant et mon miel artisanal.
C'est un jeu auquel je jouais appelé
"Je t'excite, chérie" ?
... avec de la vaseline et une batterie de voiture.
- Quoi ?

"messieurs, faîtes chauffer vos machines."
C'est tellement brillant.
Vous et Lucifer avez-vous eu des moments intimes ?
Bien sûr, nous étions intimes.
On était diablement intimes !
Vous n'avez pas écouté pour le miel ?

On parle...

Comme...
Lucifer vous a-t-il apporté un dîner ?
Ou a-t-il fait quelque chose de spécial pour vous ?
Vous a commandé un hamburger, des frites ?
Quoi ?

Écoutez, j'ai eu une super soirée... et matinée... et après-midi...
Mais c'est tout.
Je ne ferais jamais de mal à quelqu'un pour lui
- Quoi ?

Il n'y a aucune raison de blesser quelqu'un.
C'était un coup d'un soir sans importance.
- C'était juste du sexe.

Juste du sexe.
Il n'y avait pas de sentiments.
C'est tout, c'était sympa, mais complètement insignifiant.
- Juste sympa...

- Insignifiant.

Je ne l'ai jamais revu.
Vous voyez où je veux en venir ?
Écoute mec, la bonne nouvelle c'est... qu'aucune d'elles n'a de mobile.
Oui.

Merci de m'avoir invité.
En fait, je voulais parler avec toi.
Attends, pourquoi est-elle ici ?
Je ne sais pas.

Je voulais vous dire que vous m'avez impressionnée.
Vraiment ?
Je vous ai sous-estimée.
Je vous ai donnée toutes les raisons au monde de trahir Lucifer.
C'est vrai.

Je n'ai rien fait de tel.
Vous avez pris ce dossier dans le but que je traite Lucifer de menteur devant le tribunal.
C'est vrai, mais je ne ferais jamais de mal à Lucifer.
J'essayais de prouver que vous n'étiez pas digne de lui.
Je vois.

Que leur avez-vous fait ?
Rien.
Elles sont sans conséquence.
Vous êtes différente.
Il est différent quand il est avec vous.
Vous sentez-vous menacée ?
Peut-être au début.
Plus maintenant.
Ça me rend heureuse.
Je suis heureuse qu'il ait trouvé quelqu'un.
Il mérite d'avoir une femme comme vous dans sa vie.
Avez-vous déjà couché ensemble ?
Quoi ?
Tu vois ?
Vous êtes différente.
Où étiez-vous la nuit du 27 ?
Écoute, mon pote, Tu ne vas pas...
Tu ne vas rien dire à Chloé pour Charlotte et moi, hein ?
Si tu promets de ne plus toucher Charlotte.
Non, ce n'est pas un problème.
Génial.

Tu dis des choses vraiment étranges.
T'as déjà fait quelque chose pour quelqu'un, et il s'en fiche ?
Je suis thérapeute.
Être tenu pour acquise fait partie du boulot.
Comme par exemple, quand une amie utilise votre pause déjeuner pour une thérapie gratuite, et ne vous remercie pas.
Tu veux que je m'occupe de ton amie ?
Non... ça ira.
Comment tu gères ça ?
Je me dit que l'estime de soi vient de l'intérieur.
On ne peut pas se fier aux autres pour aller dans notre sens.
Je me fiche de ce qu'on pense de moi.
Bien sûr que tu t'en fiches, comme nous tous.
Et ce n'est pas un problème.
C'est humain.
Je suis un démon.
En fait, tu es bien plus humaine que certaines personnes que je connais.
Retire ce que tu viens de dire.
Tu es une bonne amie et une bonne pers... démon.
Tu as juste besoin de le réaliser pour toi-même.
Non pas parce que je te le dis.
Tu me dis que je suis géniale ?
Je dis que tu dois te dire que tu es géniale.
Croire que tu es géniale.
Oui, tu es géniale.
Diable !

Merci, Doc.
Vous n'avez rien remarqué qui sorte de l'ordinaire ?
Est-ce que quelqu'un vous a menacé ?
Il y avait cette fille.
Quelle fille ?
Une pauvre tarée.
Elle est toujours au coin du club.
Elle m'a fait son regard qui tue.
De vrais poignards.
Pouvez-vous me la décrire ?
Je peux décrire son aura.
Ça ira.
Son nom est Suki Price.
Beaucoup de vos ex ont confirmé l'avoir vu rôder autour du Lux, donc, on introduit sa description dans la base des véhicules.
Êtes-vous sûr de ne pas la reconnaître ?
Non, ce qui est étrange, parce que je me souviens du visage de toutes les personnes avec qui j'ai été.
Peut-être que c'est une fille masquée ?
Laissez-moi deviner :

Quoi ?

Ou peut-être, je ne me rappelle pas.
car c'était encore une rencontre sans importance.
Cette affaire n'est pas ce voyage à travers le passé que vous espériez ?
C'est presque assez pour qu'un homme remette en question son mode de vie.
Presque.
Heureusement, cette fille m'a redonné espoir.
Au moins une de mes anciennes amantes est prête à tuer pour moi.
C'est ouvert.
LAPD.

Ce n'est pas du tout flippant.
Je vous aviez dit que quelqu'un se souciait de moi.
Regardez ça.
Différentes options de poils sur le torse.

Je peux faire forte impression.
Sur quelqu'un avec de sérieux problèmes.
Cette femme est clairement dérangé, dangereuse, et ...
Pourquoi suis-je sur ce mur ?
Peut-être qu'elle peut sentir l'inévitable.
Suki Price ?

Que faites-vous dans ma...
Lucifer !
Sortez les mains en l'air.
C'est une de tes ex ?
Je suis pas vraiment sûr...
Ma chère, pourriez-vous faire ça ?
Et dire, "Je ne suis pas un criminel".
Ce n'est clairement pas Sexy Richard Nixon.
Je suis presque sûr qu'on n'a pas couché ensemble.
J'aurais pu vous le dire.
Expliquez-nous pour le mur.
Je suis juste... accro à Lucifer.
Qui pourrait vous en vouloir.
Vous êtes l'homme parfait.
Genre le porno, les pizzas et ma couette Hello Kitty mixés tout en un.
Je vous ai aimé de loin.
Je vois.
Je comprends ce qui se passe.
De ne pas avoir couché avec moi l'a conduit dans une rage, meurtrière et psychotique.
Un meurtre ?
De quoi parlez-vous ?
Nous enquêtons sur les meurtres de Jana Lawrence et Raj Daniere.

J'ai catégorisé tous les admirateurs de Lucifer.
Voilà la section hôtesses de l'air.
Voilà Jana et Raj.
Donc ils se connaissaient ?
Raj est le MAGDM de Jana.
Était son MAGDM.
Un meilleur ami gay du moment.
Parfois elle squattait son canapé quand elle était à Los Angeles.
Et à propos de ces chiffres ?
Ils datent de deux jours.
La dernière fois que Lucifer et Jana ont couché ensemble.
Bien que j'admire votre dévouement à cette affaire flippante, je dois vous corriger, on n'a pas couché ensemble.
Mais j'ai fait une poupée commémorative.
Vous portez votre nouveau costume.
Oui, quelle finesse du détail dans les menottes françaises.
C'est ce que je faisais hier soir.
Vous pouvez demander au livreur de pizza.
Il m'a aidé avec ces tout petits boutons.
Demandez-lui.
Qui est la troisième personne sur la photo ?
C'est un pilote avec qui Jana bossait.
Ces trois-là traînaient tout le temps ensemble.
Peut-être qu'il sait ce qui s'est passé.
J'ai compris.
Je vais vous envoyer un officier pour prendre votre déposition.
Ne quittez pas la ville.
Et abandonner Lucifer ?
Jamais.
Au revoir.
Des haricots italiens.
Et tu veux que j'essaye ça parce que... ?
Cette mixture appelée "espresso" est ma chose préférée à propos de l'humanité jusqu'ici.
En plus du sexe, mais...
Tu as l'air en forme ces jours-ci.
Tellement sûr de toi, tellement joyeux.
J'ai failli ne pas te reconnaître.
Grâce à toi, Maman.

Mais... manipuler Lucifer et Chloe l'un contre l'autre pour notre compte...
Ton père est celui qui a commencé tout ça.
On va simplement en finir avec ça.
Selon nos termes.
J'ai essayé de manipuler Lucifer.
Ça ne s'est pas bien terminé.
C'est parce que tu lui as menti.
Lucifer respecte la vérité.
Alors utilise ça pour nous ramener chez nous.
Et ensuite, on pourra laisser tout ça derrière nous.
C'est délicieux.
Pas aussi bon que le sexe.
Maman !
Je t'en prie.
Notre pilote est Tim Pickman.
Il a un casier :

Il travaillait pour une grosse compagnie aérienne, maintenant il emmène des gars riches sur des jets.
Ces dernières destinations sont...
Les Caraïbes, Mexico, Ahmedabad.
Toutes des zones sensibles pour des contrebandiers de drogue.
Enfin, c'est ce qu'on m'a dit.
Travailler pour une compagnie privée serait la couverture parfaite.
Tu as des voyages plus rapides, moins d'agents réguliers...
Et si Pickman faisait de la contrebande, peut-être que Jana et Raj ont fini par le découvrir, l'ont menacé de le dénoncer, et il les a fait taire à jamais.
Un meurtre pratique de cette façon.
Où on le trouve ?
Voyons voir.
La FAA a rapporté qu'il a embarqué dans un vol de dernière minute.
Vol de Van Nuys à Caracas, il décolle dans moins d'une heure.
On doit aller à l'aéroport.
Vite.
Bien reçu.
À quoi pensez-vous ?
Je cogite à propos de l'harceleuse.
Pourquoi la seule qui soit éprise de moi est quelqu'un qui ne me connait même pas ?
Non, votre conduite !
Vous allez nous tuer !
Je vais attraper notre tueur, Inspectrice.
Accrochez-vous !
Accrochez-vous.
De rien.
Capitaine Pickman, LAPD !
Oh, Dieu merci !
Vous êtes flic.
Je croyais que vous essayez de me tuer.
Quoi ?
Alors, vous voulez bien expliquer pourquoi vous tentiez de fuir le pays ?
Mes deux meilleurs amis ont été tués.
Je croyais que je serais le prochain et je ne voulais pas rester à attendre que ça arrive.
Qui veut vous tuer, Tim ?
Je le connais seulement comme "Burt".
Le mec fait passer pas mal de drogues dans le pays.
Vous déplaciez de la marchandise pour lui ?
Non.
Il utilise des jeunes femmes comme Jana comme mule.
Il les recrute sur le circuit des fêtes à Malibu leur offre du cash, des voyages gratuits, tout ce qu'elles désirent.
D'accord.
Et que désirez-vous, Tim ?
Je veux bâtir un sanctuaire pour chat.
Pour l'amour de Dieu.
Des chats ?
J'étais dans le pétrin il y a des années à cause de la drogue.
Ma vie s'est écroulée.
Et puis j'ai adopté Twinkle... abrégé Tim, personne n'a vraiment envie d'entendre parler de votre passion pour les félins.
Jana a essayé de me faire passer comme mule pour Burt, mais j'ai refusé.
Alors pourquoi courir ?
Sur le dernier vol de Jana, un paquet manquait.
Un paquet ?
Et donc, Burt pensait que Jana l'avait volé ?
Et vu qu'elle ne l'avait pas, il a cherché Raj.
Et maintenant moi.
Y a-t-il un moyen de trouver ce gars ?
J'ai une cible peinte dans mon dos.
Pourquoi je voudrais une chose pareille ?
Inspectrice... pour attirer notre voyou meurtrier hors de sa planque, tout ce qu'on a à faire c'est que quelqu'un prétende avoir ce mystérieux colis.
Et il faudrait que ce soit quelqu'un qui aurait pu avoir travaillé avec Jana.
Tim, qui d'autre était sur le vol ?
Seulement moi,
Andy Kleinberg, mon co-pilote, et une nouvelle hôtesse de l'air.
Une nouvelle hôtesse de l'air ?
Alors Burt ne savait peut-être pas à quoi elle ressemblait ?
Je suis partante.
Mais tu comprends ce que tu acceptes de faire ?
Bien sûr.
Tu veux que je pourchasse cette ordure de Burt et prétendre livrer son colis.
Tu dois travailler avec nous sur celle-là.
Nous allons organiser une rencontre.
Je pourrai le tabasser avant les flics ?
On sera proches, mais techniquement, oui.
Tu veux savoir pourquoi ?
Parce qu'on manque de temps et tu es notre unique option ?
Non.
Parce que je suis géniale.
Parce que je prends des risques pour mes amis et je n'ai pas besoin de tes remerciements.
Dois-je te remercier pour quelque chose ?
Non.
Parce que l'estime de soi vient de l'intérieur.
Maintenant, si tu veux bien m'excuser, je dois dévergonder un peu ça.
Bonjour, mon frère.
Je me prépare pour un petit coup monté.
J'aurais dû me douter que tu serais occupé.
Je peux revenir.
Non, ce n'est pas un euphémisme.
Je veux dire un vrai coup monté.
Mais en fait, pendant que tu es là...
Tiens.
Tu penses que j'ai l'étoffe d'un petit ami ?
Luci, tu n'as jamais été le genre à t'attacher émotionnellement.
À personne.
Je le réalise aussi, mais... ça veut dire quoi pour moi ?
C'est à propos de Chloe ?
Pourquoi penses-tu ça ?
Maman, elle... m'a dit ce qu'il s'est passé ou presque passé, apparemment.
Vraiment ?
Donc je suppose que tu vas me dire que les humains et le divin ne se mélangent pas.
Luci, écoute, je t'ai sous-estimé depuis toujours, pour ton habilité à me frustrer et ta capacité à faire le bien.
Même si tu ne l'admettras jamais... quand c'est à propos de Chloe... peut-être que tu te sous-estimes.
Attention, mon frère.

Prends-le comme tu veux.
Tu n'écoutes jamais mes conseils.
Un autre de tes charmes.
Menteur.
Pas toi, Luci.
Si tu veux vraiment savoir si tu es un bon partenaire romantique... demande-le à toi-même.
Vous m'entendez ?
Pourquoi tu t'assoies si près ?
Le tueur ne se montra pas s'il sent le coup monté.
Exactement.

On dirait qu'on va avoir ce verre finalement.
Deux vodkas, s'il vous plait.
Peacock a atterri.
Des signes de Butt ?
Pas encore, mais je reste dans le coin jusqu'à ce que quelqu'un approche.
Quoi ?
Je viens de comprendre ce qu'il ne va pas chez toi.
Ah oui ?

Tu dois t'en tenir à ce que tu as fait.
Oui.

On a déjà parlé de ça et d'ailleurs...
L'estime de soi vient avec, Dan.
Je vais bien.

Je ne crois pas non.
Tu te sentirais beaucoup mieux si tu avouais.
Non.
Si tu ne le dis pas, je le ferai.
- Maze...

Ne dites pas un mot de plus.
Pourquoi ?
Et si vous aviez couché avec Charlotte Richards ?
Dan a couché avec Charlotte ?
Croyez-moi, vous ne pouvez pas être plus dégoûtée que moi.
Y a-t-il quelqu'un ici qui n'a pas couché avec cette femme ?
Ce qui est dur à croire vu que vous avez couché avec tout le monde à L.A.
Tout le monde sauf vous, inspectrice.
Pas que je le veuille.
Enfin, bien sûr que je le voudrais, mais... là je suis préoccupé à l'idée de vous prouver que je suis digne de vous.
Sauf si vous avez changé d'avis à propos du sexe.
D'accord, pas de sexe.
Concernant ce qu'on appelle "notre moment", j'ai laissé mes émotions prendre le dessus l'autre nuit.
J'ai fait une erreur.
Vous et moi, ça n'arrivera pas.
Vous devez accepter que nous soyons très différents avec des priorités différentes.
Ma priorité pour le moment c'est cette affaire.
D'accord ?

Je n'ai pas besoin d'air.
Eh bien, moi oui.
D'accord.
Compris.
Un homme vient d'entrer dans le bar.
Bien reçu.
Vous êtes l'une des plus belles hôtesses de l'air que j'ai jamais vues.
Je suis Burt.
Salut, Burt.
Tu es prêt à décoller ?
Ils sont en chemin pour la chambre d'hôtel.
Êtes-vous prêt pour le colis ?
Je crois que c'est censé être ma phrase.
Vous avez tué cette hôtesse de l'air et son ami, pourriture.
Mon nom est Jim !
Un type m'a payé, pour m'asseoir là et dire que j'étais Burt.
Si ce n'est pas notre tueur alors où est-il ?
Je crois que vous avez quelque chose qui m'appartient.
Burt, je suppose.
Je peux le garder ?
Dégagez-la !

Vous feriez mieux de parler.
Où est celui qui vous a payé ?
Je l'ignore.

Il s'est tiré.
C'est Lucifer.
Je vous ai reconnu de la fête à la plage.
Bien sûr.

C'est bien que vous m'ayez trouvé, car j'avais l'intention de vous demander quelque chose.
Où avez-vous eu le toboggan ?
J'adorerais en avoir un pour le Lux.
J'ignore où le mettre...
Je veux mon paquet.
Maintenant.
J'aurais dû deviner que Jana l'a laissé chez vous en la voyant au Lux.
C'est pourquoi elle n'est restée que quelques minutes pour le planquer.
Non, la raison pour laquelle elle est partie si vite était qu'elle était mécontente que je n'ai pas couché avec elle.
Je ne vous crois pas.
Personne ne dit non à une fille comme ça.
J'ai du mal à le croire moi-même, croyez-moi, mais... comme pour votre paquet, Burt... je ne l'ai pas.
Menteur.
Allons donc.
Certainement qu'un peu de cocaïne ne vaut pas tous les meurtres insensés.
De la cocaïne ?
Ce qu'il y a dans ce paquet a bien plus de valeur que de la drogue.
C'est ma tête qui est en jeu, et cette stupide garce Jana...
Ne parlez pas d'elle sur ce ton.
Vous avez promis à Jana le monde et tout ce qu'elle pouvait désirer.
L'argent, la drogue, une vie de plaisir, mais elle méritait mieux que ça... mieux que vous... ou moi.
Lequel d'entre nous lui a vraiment apporté quelque chose ?
Du plaisir futile ?
Hé, mec... on peut trouver une solution.
Je vais retrouver le paquet.

On a beaucoup de points communs.
À part un.
Vous êtes mauvais et moi non.
Je suis bien... bien pire que ça.
Voici votre tueur, inspecteurs.
Vous le trouverez plein de remors pour la vie qu'il a menée.
Pitié... arrêtez-moi, d'accord ?
- Debout.

- Je suis désolé.

Je suis désolé.
Ce que tu as entendu dans le van...
Ce n'est pas important... à part que quelque chose me dérange.
Burt s'est attiré beaucoup d'ennuis pour un simple deal de drogue.
Le type a une réputation à protéger.
Tu sais ?

Très bien.

Comment m'avez-vous trouvé ?
Je suis désolé de l'avoir pris.

Je suis fauché.
Quand l'hôtesse a laissé échapper combien d'argent elle allait gagner avec cette livraison, je... j'ai cru que c'était de la drogue.
J'allais les vendre.
Alors je l'ai ouvert.
Une d'elles était cassée.
J'en ai renversé un peu sur moi.

Que m'arrive-t-il, bon sang ?
Je vous ai cherché partout.
J'ai pisté le GPS de votre téléphone.
Eh bien... me voilà.
On devrait finaliser le rapport d'arrestation, et j'entends par là de la paperasse, pas d'un verre de célébration que vous transformeriez en un moment intime.
Oui, eh bien... j'ai changé d'avis sur tout ça, en fait.
J'ai réalisé que ça ne marcherait jamais entre nous.
- Vraiment ?

Donc, à partir de maintenant, plus de tentatives de moments intimes.
Je serais honoré de simplement continuer à travailler à vos côtés... si vous voulez de moi.
Évidemment.
Bien.
Ça ne vous ressemble pas de renoncer, mais...
Je n'ai pas renoncé.
J'ai eu une... une révélation.
Vous méritez quelqu'un digne de vous et ce n'est pas moi.
Ce n'est pas ce que j'ai dit.
Je sais.

Vous... méritez quelqu'un de meilleur parce que vous... êtes altruiste jusqu'à l'écœurement.
Votre fille est toujours votre priorité, même si cette gamine ingrate ne fait rien pour participer au loyer.
Alors... vous méritez quelqu'un digne de cette grâce.
Quelqu'un qui sait que chaque scène de crime vous brise le cœur, même si vous ne l'admettrez jamais.
Quelqu'un qui apprécie vraiment votre second prénom vraiment barbant.
Jane.
Plus important, vous méritez quelqu'un d'aussi bien que vous... car... vous êtes spéciale et je suis... je n'en vaux pas la peine.
Vous avez sans doute raison.