# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Les bombardements se rapprochent.
On a un jour, peut-être deux, au plus,
Ton frère parle en énigmes, hein ?
On oublie que l'autre a existé.
Une beauté ne s'oublie pas facilement.
Tu as des amis bien placés, Bagwell.
Je peux vous équiper d'une prothèse articulée.
Tu les fais entrer dans ta vie jusqu'au moment où tu dois manipuler la relation à ton avantage.
Si je pouvais arranger une panne d'électricité, il connaissait quelqu'un qui pouvait le faire évader.
Quelqu'un a trouvé mon père.
Donc, l'évasion commence.
Daech a aussi l'intention de libérer son chef Abu Ramal, connu pour ses opinions et pratiques extrêmes.
Tu nous a trouvé une sortie ?
Oui, demain soir.
Prison d'Oyigia, Yémen.
Regardez, Bubble Gum Man nous envoie encore quelque chose.
Il dit que Bubble Gum Man l'envoie.
Quelqu'un à la prison qu'il ne connaît pas lui envoie du chewing-gum en échange de courses.
Il dit qu'il a peur.
Dis-lui que tout va bien.
Demande-lui s'il aime les Tic-tac.
Il aura tout s'il continue à passer les messages.
Merci, Tic Tac Man.
Ce sont des sourates.
Et Youssef dit aux prisonniers :
"Souvenez-vous de la présence de votre Seigneur."
"Mais Satan lui fit oublier, et Youssef demeura en prison plusieurs années."
La calligraphie est inhabituelle.
L'espacement, la forme...
Comme les rayons d'une roue.
Comme le centre de Sanaa.
Tu penses que son frère nous a envoyé une carte ?
Il y a un point rouge qui marque le "I", et ce qu'il y a ici.
Il veut nous montrer un endroit.
Un endroit pour quoi ?
Je vois qu'une possibilité :
où on doit le rencontrer après l'évasion, ce soir.
Votre frère, c'est maintenant vos affaires.
Je dois mettre ma famille sur un vol ce soir, avant que l'aéroport ne ferme.
Attends une seconde.
Il nous faut aussi trois billets.
Un pour moi, un pour Michael, et un pour C.
Si je dois avoir des billets, c'est pour ces enfants, par pour votre mercenaire de frère.
Comment tu vas faire sans argent ?
Tu tiens la liberté des ces enfants au-dessus de ma tête, c'est ça ?
Sheba, trouve-moi ces billets d'avion, et je paierai pour faire sortir chacun de ces enfants du pays.
Quelque chose me dit que tu voulais le faire de toute façon.
Attention.
Tu m'accuses d'avoir un cœur.
Quoi, tu veux te battre ?
Continue à tenir bon.
Faut déjà tenir bon pour continuer.
Si un obus nous tombe dessus,
Neuf heures et on sort, compris ?
Il est 1 H.
Si on tient aujourd'hui, on est bons.
Et après quoi ?
C'était il y a 4 ans.
Tous nos plans, le magasin, tout doit être sous des décombres.
Quelqu'un s'en occupe.
Le gamin à qui tu envoies des avions ?
Non.
Je parle de la seule personne au monde en qui j'ai confiance autant qu'en toi.
C'est l'endroit marqué sur la carte.
Le proprio dit avoir vendu le magasin à un Américain il y a 4 ans et il ne l'a pas vu depuis.
Tu sais que cet Américain était Michael, n'est-ce pas ?
Mais qu'est-ce qu'il faisait dans cet endroit ?
Préparer son évasion.
On dirait que son premier point d'exfiltration était au nord de la frontière.
Impossible, maintenant.
C'est le territoire de Daech.
Maquettes, photos de passeports, déguisements.
Mais on dirait qu'il ne prévoyait pas de faire évader que lui.
Il faisait aussi évader Abu Ramal.
Ce mec est l'ennemi de tout ce qui est civilisé, Linc.
Ce qui m'amène à ma vraie question.
Qui va t'on faire évader de prison ?
C'est Michael Scofield ?
Ou Kaniel Outis ?
Sync by James Miller Carter Add me on FB/Twitter/IG jmillercarter9
Rassemblez les infidèles...
Rassemblez les déviants...
Qu'est-ce qui se passe ?
Les hommes de Ramal vont instaurer la loi Charia.
Et cet enfoiré en personne va apprécier le spectacle.
Nous devons garder la tête basse
Ils doivent répondre de leurs péchés !
Ne les laissez pas me prendre !
Est-ce que c'est le déviant ?
Est-ce que c'est le déviant ?
Quand un homme monte un autre homme  le trône de Dieu secoue.
Qu'est-ce que tu fais ?
Reste en dehors de ça.
L'évasion se déroule ce soir.
Si tu veux sortir, tu as besoin de moi et de lui.
Va à l'essentiel.
Laisse-le, Ramal.
Alors je vais le faire.
Ne le touche pas !
Recule, chien !
Il a essayé de la contacter avant.
La seule différence est qu'il a réussi cette fois.
Il est intelligent... aller directement voir le garçon.
Je peux te poser une question ?
Pourquoi faire tout pour cette femme ?
J'ai été envoyée dans sa maison il y a deux jours, j'ai commencé à répandre le sang, mais je suis juste supposé arrêter avant de répandre le sien, à elle.
Comment ça marche ?
Tu t'habitue au jeu de Poséidon.
C'est comme aux échecs.
C'est une performance.
Afin qu'Outis puisse la contacter.
Tout ce qu'on doit faire maintenant c'est écouter, et découvrir ses plans.
Et elle ne le sait pas.
Elle va nous conduire à lui.
Ils disent que je peux sortir ce matin.
Ton artère fémorale a été coupée.
Ce n'est pas quelque chose que tu te lèves habituellement et tu pars.
Ils m'ont donné l'autorisation.
Sur ce coup, ce sont eux les médecins, pas toi.
Et je commence à devenir fou ici, alors je dois y aller.
Quand tu seras disculpé, pourquoi on n'irais pas dans la maison de tes parents, près du lac ?
Je viens juste te chercher avec Mike et on y va.
Tu ne veux pas être dans la maison, n'est-ce pas ?
Quelqu'un vient dans ta maison et tire sur son mari et ils sont toujours dehors.
Non.
Quoi ?
Non, c'est juste ce que tu fais avec ton nez quand tu es déterminé.
Le visage est magnifique.
Le plus petit détail, moins d'un millimètre, fait toute la différence.
Une émotion sur une personne peut être... tellement troublé et une autre... tellement belle.
Tu n'essaies pas d'obtenir quelque chose, si, M. Ness ?
Si, à vrai dire, j'essaie.
Salut, toi.
Je suis venu en compatriote, Sara.
Écarte-toi de mon chemin ou je crie.
C'est la dernière chose que je veux.
Pour ton information,
Je sais pour Kaniel Outis.
Dis-moi ce que tu sais.
Le jour où j'ai quitté Fox River, quelqu'un nommé Outis, par bonté d'âme, non sollicitée, à payé pour cette prothèse moderne.
Qu'est-ce que c'est ?
Si tu es venu pour des réponses, j'en ai aucune.
J'ai cherché des réponses, Doc Sara.
J'ai cherché Outis sur Internet.
Et c'est le visage de ton ex-mari décédé qui apparaît, ayant l'air très en vie.
Ressuscité d'entre les morts.
Il nous attire dans quelque chose, pas vrai ?
Il veut quelque chose, n'est-ce pas ?
Tu t'approches de ma famille encore une fois, et je te tue.
Il vaut mieux que tu m'aies à tes côtés, Sara.
On peut trouver une solution ensemble.
On a tous entendu la guerre, dehors.
Mais même si c'est juste entre ces murs, la loi de la terre est toujours valable.
La loi de Dieu remplace la loi de cette terre corrompue.
On ne sera pas réduit à des animaux.
Incroyable, tu lui fais toujours confiance.
Il va t'utiliser pour l'évasion et il te laissera .
Personne ne s'échappe.
Qui es-tu ?
Un homme qui connaît mieux ton ami que quiconque dans cette prison.
J'étais en isolement avec lui
Mais pas dans la cellule en face de lui.
Il m'a parlé de l'évasion.
Nous devons travailler ensemble.
Il a essayé de me convaincre de venir avec lui, que nous deux.
Mais je lui ai dit non.
Je ne laisserai pas mon frère.
C'est le soldat qui parle, le chrétien en moi.
C'est un opportuniste.
Il va utiliser ce qu'il a besoin.
Dis-le-moi pour que je puisse t'aider, avant qu'il t'utilise pour faire sortir ce démon et qu'on nous laisse mourir ici.
C'est lui qui a volé mon passeport.
C'était une négociation honnête, mon ami.
Si vous voulez, les faussaires peuvent vous en faire un autre.
Mon faux passeport vient de vous ?
Vous avez une autre option ?
Aucun endroit est sûr.
J'ai besoin de deux passeports, un pour moi, un pour mon frère, Michael Scofield.
1 000 dollars chacun en dépôt.
1 000 dollars à l'enlèvement.
Déconne avec moi, et je te tue.
Va te faire voir.
Je ne serai plus là pour que tu me tues.
11 h ce soir, Sheba.
Les passeports seront prêts.
Donc on va devoir se séparer.
Vous, allez chercher les passeports, et je vais avec notre ami à la centrale électrique et éteint les lumières.
Et on fait sortir Michael.
Un porte parole du gouvernement a dit que la capitale du Yémen est proche de l'effondrement et que ce n'est qu'une question de temps avant que Sanaa tombe entre les mains de Daech, avec l'effondrement total venant dès demain.
Vous cherchez un smartphone ?
Oui, vous... vous réparez aussi les téléphones ?
Je crois que quelqu'un a piraté mon portable.
Il y a une chance que vous m'aidiez à trouver qui ?
La cour n'est pas sûre.
Vous avez 10 minutes pour manger !
Si vous devez manger, mangez maintenant.
Je vais pas me faire tuer pour que vous remplissiez vos bides.
Des morceaux de corps éparpillés dans le Yémen.
C'est pour ça qu'ils sont ici.
Porter une croix est une chose.
Promets moi juste que je peux te faire confiance, qu'on fait toujours ça ce soir.
Pendant toutes ces années, on a travaillé ensemble, tu as été capable de me faire confiance tout ce temps.
Les 4 dernières années, dans le trou, assis dans le noir.
Peut-être que quelque chose a changé ou... rien n'a changé.
Pourquoi on le fait encore sortir ?
On doit agir comme si on était de son côté, jusqu'au moment où on ne l'est plus.
Et si tu agissais comme si t'étais de mon côté jusqu'au moment où tu ne l'es plus ?
Tu deviens parano.
Oui et bien 4 ans dans cette cage te ferais le même effet.
Je ne te laisserais pas.
Comment je sais que je suis ton atout ?
Enlèves tes mains.
J'ai dit me touche pas !
D'accord, c'est juste.
Tu veux le trou encore une fois, hein ?
Non, c'est bon.
On est bons.
On est loin d'être bons.
D'ici demain, on n'aura plus à s'inquiéter de lui.
Garde la tête baissé.
N'aie aucun contact visuel.
Beaucoup de sympathisants de Daech ici.
On cherche nos passeports et on sort d'ici.
Compris ?
Vous comptez partir ?
Juste quand la glorieuse révolution commence.
Je viens pas parler politique, juste pour les passeports.
L'argent d'abord.
Les papiers d'abord.
Ils sont vides.
Sheba !
Je suis désolé de t'avoir frappé.
Je ne l'aurais pas laissé te tuer.
Mais tu as l'air bien copain avec le chef de Daech, l'ami.
Je savais pas que tu participais à ces conversations, Ja.
Seulement quand elles sont intéressantes.
Et en général, elles ne le sont pas.
Il y a des gens dans mon gouvernement, croyez le ou pas, qui veulent faire sortir cet homme pour leur politique étrangère alambiquée, ici.
C'est le boulot que Cravache et moi avons été chargés de faire ici.
Mais pour une certaine raison, on a été trahi.
Ce qui veut dire qu'on s'évade sans Ramal.
Chacun est crucial pour ce plan.
Comment ?
Toute ton évasion est déjà ficelée.
À la lumière du jour, t'as franchi le mur.
Pourquoi tu as besoins d'un Coréen drogué
Sortir ce ce mur n'est que le début.
Une fois que c'est fait, il y a des choses que seul toi peut le faire.
Rappel des faits : tu m'as frappé.
Tu voulais la preuve que j'étais de ton côté et pas celui de Ramal.
Kaniel Outis continue à jouer, n'est-ce pas ?
Où est ma montre ?
Je ne sais pas de quoi vous parlez.
Tu ne le sais pas ?
Je vais te casser en deux quand je trouverai la montre, tu sais ?
Fouillez la cellule.
Elle n'est pas ici.
Ordonner un confinement de toute la prison.
Personne ne sort de leurs cellules avant que cette montre sois trouvé !
Retourne dans ta cellule !
Confinement !
Rentre là-dedans !
Déplace le !
On va être enfermé dans notre cellule, comme tout le monde, sauf que notre cellule a une sortie.
Et dans deux heures quand les lumières seront éteintes, on va disparaître de ce lieu comme des fantômes.
Ouais, d'accord.
Qui sont ces hommes avec qui tu travailles ?
Ils te rendent indigne.
Tu me rends indigne.
Ça me fait mal de te blesser, mais une bonne femme est une femme humble.
Rappelle toi de ça.
Qui sont ces hommes ?
Cela n'a plus d'importance.
Ils sont en train de partir.
Je ne suis pas le méchant ici.
Toi et moi nous avons une histoire.
an error occurred an error occurred
Tu n'as pas attendu.
Tu as essayé de me violer !
S'il te plaît détache moi... pour que je prenne ton autre œil.
Bonjour.
Je cherche un téléphone qu'une femme m'a volé.
Elle ressemble à ça ?
Non, je ne peux pas vous aider.
Hey, qu'est ce que vous faites ?
- Répétons.
L'avez vous vu ?
Elle était ici, il y a environ dix minutes.
Elle a dit que son téléphone était hacké et elle voulait savoir qui l'avait hacké.
Maintenant elle le sait, n'est ce pas ?
Elle nous a attiré.
C'est une impasse.
Il n'y aucune chance que Poséidon
On s'échappe, où tu iras ?
Retour à mon canapé.
Mon canapé à Séoul.
Où les murs sont à moi, les sols sont à moi, personne ne peut m'atteindre.
Le monde reste dehors, comme il est censé.
Calgary.
Canada ?
Je vais être un sauteur à ski.
T'as jamais vu la neige non ?
C'est le but.
Tout dans ma vie, jusqu'à maintenant dans ce pays...
La chaleur, la haine, les cieux qui ne neigent jamais.
Tu parles du monde.
Je veux être de son autre côté.
En dehors de New-York
Salut, fils.
Vous n'êtes jamais revenue.
Qui ?
Vous... avez piraté votre propre téléphone.
De quoi parlez-vous ?
Votre empreinte digitale est votre mot de passe, pas vrai ?
Celui qui à a hacké votre téléphone a utilisé votre empreinte digitale, alors à moins qu'il te manque un pouce, c'est toi.
J'ignore à quoi vous êtes mêlée, mais faites attention...
Quand tu étais à l'hôpital, la femme qui nous a attaqués est revenue avec son partenaire.
Quoi ?
Ils m'ont localisée par mon téléphone, alors je l'ai amené à la boutique pour trouver
Désole, désolé, c'est juste...
Je sais que tu sais plus où t'en es, mais j'ai aussi des billes en jeu.
C'est ma femme, mon fils.
Tu veux retrouver ces gens ?
Leur département informatique.
Qui est-ce ?
Celle que tu as accostée dans les toilettes.
Je t'ai pas accostée, chérie.
J'ai appris des choses sur ceux qu'on cherche tous les deux.
Mais je dois savoir si tu es prêt à tenir la distance.
Je suis fait pour la distance, chèvrefeuille.
Je suis la distance.
Et tu vas dégoter la moindre info sur ce qui se passe vraiment.
15 minutes.
Je me fais dessus, là.
Je vais juste dire une chose, d'accord ?
Tu es comme un frère pour moi, comme un grand frère.
Mais j'avais personne, jusqu'à ce que tu me recrutes.
Quand tu m'as sorti de cette prison des Monts Ozarks, tu étais intègre.
Je sais qu'on le faisait pour la CIA, faire évader tous ces gens, mais c'était toi et moi, on se couvrait.
Et peu importe que tu aies été Ramon Cadena pendant l'évasion en Colombie, ou Asaf...
C'était quoi, son nom ?
Tu étais toujours toi.
Et c'est pareil ce coup-là.
On te dit Kaniel Outis, grand terroriste international.
C'est juste un nom,
C'est un faux nom, une façon de te faire enfermer ici.
D'accord ?
J'imagine que ce que je te demande, c'est s'il t'est arrivé quelque chose en isolement.
Es-tu devenu Kaniel Outis là dedans, dans ta tête ?
Tu veux faire évader Ramal, après tout ?
Je t'ai déjà dit que Ramal n'était pas dans le plan.
Tu l'as dit, mais juste une chose...
On grimpe dans ce trou, et on passe au-dessus du bloc.
Juste au-dessus de la cellule de Ramal, pas vrai ?
On enlève deux dalles, et il rejoint l'évasion, pas vrai ?
Tu lui as murmuré quoi après la bagarre ?
Tu lui as murmuré un truc, c'était quoi ?
Neuf minutes.
Comment tu le sais ?
Il me l'a dit au dîner.
Il a dit qu'il viendrait pour nous.
Il ne devait y avoir que moi, mais vous viendrez tous.
Ouvrez le bloc 5.
Tout le monde dehors.
Fouille générale.
Je l'ai.
Je l'ai trouvée, Mustapha, dans le manteau de l'émir.
T'as fais confiance au menteur, hein ?
Maintenant, on prie pour qu'ils éteignent les lumières.
On doit se dépêcher.
On a moins de 10 minutes pour couper le courant.
Ne vous inquiétez pas.
Avec de la chance, votre ami et mon fils seront libres dans une heure.
Les disjoncteurs sont en panne.
Maintenant, il faut juste désactiver les panneaux.
Ils sont en bas.
Où ils sont ?
Allez.
Dans le doute, fais à l'ancienne.
Allons-y.
Rallumez les générateurs.
Mettez ces prisonniers dans leurs cellules.
Maintenant !
Allons-y !
Ils essaient de s'évader sans nous.
À leur cellule.
Tu les as entendus, mon frère.
Ja, ton téléphone.
Allez.
Montez les lampes-torches.
Sécurisez chaque pièce.
Ne tirez qu'en dernier recours.
Et si c'est le cas, tirez pour tuer.
Par ici.
Un raccourci vers le bloc 6, frère, allez !
Lâche-moi, sale malade !
Ce sera plus facile si tu te laisses faire.
C'est comme ça que tu me traites ?
Tu vas crever, chienne.
Sheba, c'est moi.
Tu vas bien ?
Linc, parle-moi.
Va au rendez-vous, le concessionnaire.
On n'y arrivera pas, Sheba est mal en point.
On doit y être pour Michael, bon sang !
Des gardiens en plus sur le toit.
À savoir s'ils vont bouger.
Vite !
C'est ici, celle-là !
On a des problèmes.
Bon sang, on a des gardes, là-haut.
Essaie de nous gagner du temps.
Je m'en occupe.
Non, ils s'évadent, vite !
Ne nous laissez pas !
Je vous en prie, on est chrétiens, ils vont nous tuer !
C'est toujours pas dégagé, en haut.
Assure-toi qu'ils ne montent pas.
Vas-y !
Ils arrivent, Ja.
Les gardiens sont encore plus près.
Grimpe !
À l'aide !
Fais-moi sortir !
Fais-le monter d'abord.
Ça marche pas comme ça.
Tire mon frère d'abord.
Vite, Ramal arrive.
Le petit d'abord !
Écartez-vous.
Muza !
Regarde-moi, mon frère.
Monte, après lui.
Lâchez vos armes !
Lâchez-les !
Posez-les !
Faites-le !
À terre !
Dehors !
Vous faites quoi, dans cette cellule ?
Ils sont sur le toit !
Ne tirez pas !
Je te faisais confiance, Kaniel Outis.
Et tu m'as menti.
Par dieu et mes armées du califat, tu mourras pour ça.
Peut-être même demain.
Je te mets en danger en disant ça, mais peut-être que ça n'a plus d'importance car je serais mort, et ils te laisseront tranquille.
Mais je t'aime.
Tu vois, je t'ai aimée.
Je n'ai jamais cessé de t'aimer.
Tout ce mensonge, c'était pour toi.
Qu'ils y indiquent mon véritable nom, l'homme que j'ai toujours été.
Sync by James Miller Carter Add me on FB\TWITTER\IG Jmillercarter9