# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Que l'on obtienne ce que l'on veut...

Pourquoi on la laisse encore s'occuper des affaires ?

C'est vrai, viens marchons.
Elle en a rien à foutre de nous.
Elle nous utilise pour avoir ce qu'elle veut.
On doit juste trouver un boulot tous les deux.

- Je pensais au Nouveau Cantique.

T'imagines le karma qu'on va avoir ?
C'est 34000 dollars.

Ça doit être les cinquante, ou sinon je peux rien faire.
Manny dit que tu es toujours en forme.
- Manny n'aura pas un centime de plus.

Qu'importe ce qu'il y a entre vous, tu vas venir dire au revoir.
Tu penses vraiment qu'elle m'aurait quitté ?
Peut-être qu'elle sait pour Lucy.
Il s'est passé quelque chose.

On prend tous les risques.

- C'est pas très juste.

Qui essaie de convaincre tes propres fils que tu n'es pas la salope sans coeur que tu sembles être ?
Moi !
- Je me casse.

Allez-y.

Tu veux vraiment prendre de la coke avant d'aller en cours ?
T'en veux ?
Non, je veux dormir un peu dans les cent prochaines années.
Je vais prendre quelques rouges, dormir jusqu'à ce soir.
Mélanger la drogue est une science.
Des années d'apprentissage.
Qui a besoin d'école quand je t'ai, Professeur Cody ?
Allez.
Allez.
Je pensais que t'étais partie.
Je voulais pas te réveiller.
Tu ronflais.
Je n'avais pas dormi comme ça depuis longtemps.
Il est bon ce café.
Mais pas assez fort.
Je t'aurais bien préparé le petit déjeuner, mais tout ce que tu as c'est des protéines en poudre.
C'est cool que tu sois là.
Je sais.
Je dois aller travailler, mais tu veux...
Tu veux dîner plus tard ?
On pourrait aller au Wrench And Rodent, si tu veux.
Quoi ?

J'ai quelque chose de prévu, Baz.
Annule.
"Viens à la maison avec moi.

Viens déjeuner avec moi."
J'y peux rien.

C'est quoi le problème ?
Regarde ça.
Je savais que t'allais faire ça.
Ne fais pas ça.
Tu pourras manger après.
Après quoi ?
T'avais promis d'avoir les 50000.
Je sais.

J'ai eu d'autres offres, Deran.
En liquide ?

Tu peux me promettre un ours polaire si t'as jamais l'intention de me le donner.
Ok, je vais rajoutr un extra pour l'attente.
Je vais à Hawaii la semaine prochaine.
Sid voulait que ses cendres soient jetées dans un volcan pour je ne sais quelle raison.
J'ai besoin de l'argent avant de partir.
Lundi.

Je te jure, si c'était à refaire, je...
Si j'ai pas l'argent Lundi, tu peux garder la caution, d'accord ?
Déconne pas avec moi.
À Lundi.
Réveil.
Réveil.
Où est grand-mère ?
Elle dort, donc pas de bruit.
- Allez, lève-toi.

Je lui ai dit que je viendrais te chercher.
Tu peux mettre ça ?
Où sont tes chaussures ?
On essaie de kidnapper ma petite-fille ?
Baz m'a demandé de l'amener à l'école.
Je voulais que ce soit lui.
Elle ne l'a pas vu en quatre jours.
Je sais pas quoi te dire.

Va t'habiller.
Qu'est-ce qu'elle est censée faire avec deux pieds gauche ?
Dis à Baz d'appeler, s'il te plait.
La régularité c'est essentiel pour un enfant.

Tu as passé la moitié de ta vie en prison.
On y va.
Voilà tes chaussures.
Viens ici, chérie.
Voilà.
Donne à Mamie Smurf un petit bisou.
Bien.
Mets tes chaussures dans la voiture.
Craig ?
Il y a le feu.
Bonjour.
C'est quoi ça ?
J'aime bien cuisiner.
J'avais l'habitude de faire le petit déjeuner pour ma mère.
Je n'en doute pas.
Je prends.
Allo.
Je sais pas quoi faire.
Je suis descendue et...

- Et je...

Ça se propage.

- Mais ça...

Il est dans les vaps.

Tu as appelé les secours ?
Je sais pas si je dois, je suis un peu défoncée.
Appelle les pompiers.
Dis-leur qu'il y a le feu
- dans un appartement au 765 Strand.

- Ils seront là sous peu.

C'est au quatrième étage.

Craig respire encore ?
Ça va...

Il n'a pas dormi depuis des jours car... on a un peu fêté.
Il y a encore de la drogue dans la maison ?
- Un peu de coke et de l'herbe.

Fous-les dans les toilettes, d'accord ?
Ça s'étend.
Va chercher le flingue de Craig.
Il est dans sa table de nuit.
Prends-le avec toi quand tu partiras, cache-le dans un buisson, et souviens-toi de l'endroit.
Maintenant prends un verre d'eau et verse-lui sur la gueule.
Si ça marche pas, frappe-le
- aussi fort que possible.

Ils vont bientôt arriver.

Réveille-toi !
Allez !

Bon dieu.
- Il n'y a presque rien.

Bon, change-toi vite.

- À quelle heure commence l'école ?

Tu ne sais pas à quelle heure commence l'école ?
Mamie Smurf a juste dit "C'est l'heure de l'école."
Il te faut une montre.
Allez, Lena, on y va.
C'est bon.

- Bon.

- Non, Lena.

Lena, c'est l'amie de papa, Lucy.
Salut.
Viens.

C'est bon, mec.

Encore un magnifique fiasco.
Tu te rends compte la chance que t'as que Nicky m'ait appelée en premier ?
Je suppose qu'il y avait assez de coke dans cet appart pour une belle condamnation fédérale.
J'ai mal au crâne, Smurf.
Pourquoi tu lui as dit de cogner si fort ?
J'espérais qu'elle te défonce la gueule.
Et pourquoi est-ce que ça continue ?
Est-ce qu'elle prend la pilule ?
T'as fini ?
Non, j'ai pas fini.
Tu vas payer les réparations jusqu'au dernier centime.
T'as une assurance.
Et je leur dit quoi dans la déclaration ?
Que mon abruti de fils et la gonzesse qu'il baise ont laissé un joint sur le canapé ce qui a presque réduit l'immeuble en cendres ?
Je suis désolé.

Non, c'est pas bon.
Et là, c'est pas vraiment le bon moment pour me demander de réemménager.
Je ne le ferais pas.
Je vais trouver un autre endroit pour pioncer.
J'ai des trucs à faire.
Un petit bisou.
- Au revoir, papa.

Tu peux prévenir la prochaine fois ?
Elle s'est renversé du jus de fruit, elle voulait un tee-shirt propre pour l'école.
J'étais supposé savoir que Lucy habitait avec toi ?
Elle n'habite pas avec moi.

Je te rendais service, mec.
Alors rends-moi encore service, et couvre-moi la prochaine fois.
Préviens-moi avant de rentrer.
Lucy avait l'air énervée.
Tu sens le feu de bois.
Pas eu le temps de me doucher.
Toute cette fumée c'est pas bon pour toi.
Ça te détruit les neurones.
Il t'en reste déjà pas beaucoup.
Va te faire foutre.
Une chance que Nicky ait été là sinon t'aurais fini cramé, mec.
Il sait que tu baises Nicky.
- Je ne veux pas être un bâtard sur ça.

Tu t'en fous que ta copine t'ait quitté pour ce génie ?
Je devrais.
- On s'est quittés.

Craig te laisse juste les miettes.
Vrai ?
Quoi de neuf, J ?
C'est quand que tu déménages ?

Je veux dire, entre Pendleton et ça, tu ferais mieux d'avoir ta propre piaule.
Fais-moi confiance.
Si tu restes, tu vas avoir Smurf sur le dos, mec, te faisant bien sentir que tu lui dois quelque chose.
Baz et Pope sont paranos.
Ne leur donne pas une raison de ne pas te faire confiance.
Je lui dis rien.
Je sais.

Je te le dis, si tu restes ici, tu ne partiras jamais.
Demande à Craig.
D'ici deux secondes il reviendra en rampant.
Connard, t'as été nourri au sein jusqu'à sept ans.
Gros suçage de tétons.
Les nichons de Smurf dans ta bouche, t'aimais ça ?
- Non.

T'es restée combien de temps avec Craig ?
Juste... quelques jours.
Vous êtes ensemble maintenant ?
Je sais pas.
C'est vraiment gentil de me laisser rester avec lui.
Il est carrément parti précipitamment.
Il aurait pu te passer un pantalon.
Il a dit qu'il devait faire un truc d'air climatisé avec Deran.
Genre, réparer la clim d'une église ou un truc du genre ?
Vous allez à l'église ?
Je trouvais ça bizarre.
Pourquoi tu viendrais pas à la maison quelque temps ?
Le temps de trouver autre chose.
- Vraiment ?

Je ne voudrais pas m'imposer.
Craig sera content.
Et j'ai plein de chambres.
Merci.
Tu restes pas avec moi, au fait.
T'es dégueu et je ne veux pas que les flics viennent taper à la porte.
Je t'ai demandé de rester avec toi ?
T'allais le faire.
- T'es cool ?

Vous êtes prêts les gars ?

T'aurais dû prendre un chewing-gum.

C'est parti.
- Salut.

On est là pour la clim.
La clim ?
Je ne vois pas de note ou quoique ce soit.
Quelqu'un a appelé notre centrale pour signaler une odeur bizarre qui en sortait donc on est là pour y jeter un coup d'oeil.
Vous n'êtes pas prévus au planning.
Bon, on repassera...
Vous voyez, le truc c'est qu'on doit réparer une unité dans des bureaux à San Diego cet après-midi, le reste de la semaine est surchargé, donc, on pourra pas revenir avant au moins Vendredi prochain.
C'est en haut.
Merci beaucoup.
Tu sais les églises ont plein de programmes pour aider les gens.
Des abris pour les SDF, la soupe populaire pour ceux qui ont faim.
T'es toujours sur ces conneries de karma ?
Si tu peux m'assurer que je ne vais pas revenir en cafard, alors d'accord.
Peut-être que je serais d'accord.
De quoi tu parles, mec ?
Réincarnation, mon frère.
Voler une église ça va engendrer une sérieuse vengeance karmique.
Pourquoi on fait ça au juste ?
On aurait dû continuer à bosser sur le bateau.
Ça aurait pris des mois pour convaincre Baz, et j'ai besoin d'argent maintenant.
C'est pas bon.
C'est peut-être pour ça que ton appart a brûlé.
Quoi ?
Dieu a senti que t'allais braquer une église.
Le Karma.
C'est ça ou le petit joint que t'a laissé trainer sur ton canapé.
Oui ?
- Bonjour ?

J'étais à votre messe de 8:00 Dimanche, j'ai perdu mon portefeuille, et je me demandais si quelqu'un ne vous l'avait pas rapporté.
Bien.

- C'est vrai ?

- David Pratt.

VAS-Y.
Voyons voir.
- Pratt vous disiez ?

Merde.
Il n'y a rien.
Désolé.

- Non ?

Bien souvent, ils, les gens les déposent là-bas.
Super.

En bas, à droite.
Merci.

Qu'est ce que vous faites ?
Je cherchais la réunion des narcotiques anonymes.
Les N.A. c'est au bout du couloir.
Ça ne commence pas avant midi.
Cool.

Pas mal, n'est-ce pas ?
En fait, je suis pas très doué en musique.
J'aime juste les entendre jouer.
Un genre de groupie.
Oui, ils sont bons.
Je ne crois pas qu'on ce soit rencontré.

Andrew.
Vous êtes nouveau ?
Je cherche une nouvelle église.
Vous alliez où avant ?
Une sorte de truc non-confessionnel, mais je tends plutôt vers... ça.
Je travaille ici deux jours par semaine.
Je peux vous renseigner.
Et j'enseigne l'étude de la bible les Mardis, Jeudis et Dimanches soirs.
Vous devriez venir.
Combien de paroissiens avez-vous ?
Ça dépend des messes.
Vous venez un Dimanche à 10h, la salle est pleine.
Il y aura au moins 1500 personnes.
Et le mois prochain a lieu notre week-end de la mission.
Nous avons tout un festival.

L'an dernier nous avons récolté presque 300000$.
J'aimerais faire partie de quelque chose comme ça.
Super.

J'ai besoin de nouveaux verrous pour l'appartement de Howley et l'entrepôt.
Je peux faire Howley cet après-midi, mais l'entrepôt c'est un plus gros boulot.
Non, non.

Je ne veux pas t'escroquer, Smurf.
Peu importe le prix.

Ici Melissa de Sohn Alarm.
Avec qui ai-je le plaisir de parler ?
C'est Janine Cody.
Je possède 13 propriétés avec votre entreprise.
Bonjour Janine.

Je voudrais changer les codes d'accès et les mots de passe du compte, s'il vous plait.
Très bien.

Tous.
Alors, ils ont fait une grosse rénovation ici, et ils ont déplacé le coffre.

Le coffre est dans le béton.
Voilà quelques photos.
Je ne comprends pas pourquoi on n'a pas fait ça il y a 2 ans.
Ils ont des caméras maintenant.
C'est trop chaud.

On peut passer les caméras.

- Il s'inquiète du karma.

Je croyais qu'on ne chiait pas là où on mange.
- N'y pense pas comme une église.

Craig, ils font de l'argent d'accord ?
Ils ont des DVD et des t-shirts.
- Votons.

C'est quand c'était facile !

On y va quand ils ouvrent, on détruit les caméras, on chope le guichetier.
Craig, pas de banques.
Si on attend 3 semaines, on peut se faire 300000$.
Une dame à l'église dit qu'ils font une collecte de fonds donc il y aura des gosses qui lavent des voitures, des tombolas.
Samedi soir il y a une foire avec des manèges.
Ça veut dire du liquide, beaucoup de liquide.
L'an dernier, ils ont récoltés 300000$ pour un hôpital en Angola.
Génial.

- Ils utilisent le même coffre ?

Non.

- J'ai besoin d'argent maintenant.

Je pensais que la brasserie aurait mieux marché, mais non.
On y va dimanche ?
- L'appart de Craig vient de brûler.

On ne prend pas de risque pour le quart de ce qu'on pourrait se faire dans trois semaines.
Tu voulais New Canticle, et pas nous, mais on a accepté, pas vrai ?
Tu vas tout mettre en pause maintenant ?
Oui.
Si ça marche comme ça maintenant, alors j'arrête.
Je ferai mes propres boulots.

Vas-y.

Très bien.

Je tape la banque.
C'est quoi ça ?
Tu veux que je reste ?
Non, tu peux renter.

Quand ce genre de chose arrive, tu dois me soutenir, d'accord ?
On doit être ensemble face à eux, d'accord ?
Si tu veux changer le plan, pas de problème.

Juste...

- Te prévenir ?

Et je suis d'accord pour que J fasse le repérage.
Mais il n'est pas prêt à y aller, et on a besoin de 4 mecs pour ce coup.
Je parlerai à Deran.
T'en fais pas mec.
Pourquoi il a besoin d'argent ?
Je lui ai promis de rien dire.
C'est si grave ?
- J'en sais rien.

16000.
Tu penses qu'il peut faire un truc stupide ?
Possible.
T'étais où ?
Partie chercher un cadeau pour Carlos.
Donc tu ne veux pas parler ?

Je suis là depuis quatre jours, Baz.
Tu n'as jamais dit que ta fille vivait ici.
Elle reste ici quelques fois, oui.
"Elle reste quelques fois." Ça veux dire quoi ?
Où est Catherine ?
- Je sais pas.

Elle n'est plus là.

- Qu'est-ce que tu as fait ?

Une femme n'abandonne jamais son enfant comme ça.
C'était ce que je pensais jusqu'à ce qu'elle le fasse.
Pourquoi t'es pas honnête avec moi ?
Pas maintenant.
J'essaie de monter un gros coup sans Smurf, les gars sont prêts à s'entretuer, et moi j'élève une gamine tout seul !
Pas maintenant !
Quoi ?
Je dis, "Fais ce que tu fais toujours, t'es le meilleur pour ça."
Énerve-toi, change de sujet.
J'ai dû regarder cette gamine dans les yeux ce matin et lui dire,
- "Désolée, je suis pas ta mère."

Elle y pensait déjà plus quand je l'ai déposée à l'école.
- Elle allait bien !

C'est quoi le problème ?

Ça marche pas entre nous.
- "Ça" ?

C'est mieux la nuit, d'accord ?
Continuons comme ça.
On se reverra quand tu seras à Tijuana.
C'est quand la dernière fois que t'es allé repérer l'Union Bank ?
C'était la première.
Ils n'ont plus une seul guichet maintenant.
Ils ont tout changé.

Ils ont des caméras, digitales.
Déclenchées à la seconde où tu franchis la porte.
Quoi, tu vas prendre un flingue ?
Vol à main armée ?
C'est six ans minimum.
J'ai besoin d'argent, donc je vais en chercher.
C'est pas ce qu'on fait ?
J'ai une meilleure idée.
Craig est dans le coup.
- Intéressé ?

Surement pas une banque.
Tu as un masque de ski ?
On peut pas baisser un peu ?

- Arrête.

Baisse ta vitre.
Tu sais, la prochaine fois, nous volerons un Navigateur.
Quel genre de con peut payer dix-huit dollars pour un sandwich ?
Ces cons là.
Pope dit qu'ils vendent aussi du GHB au cul du camion.
Sérieux ?
- Elle est en haut.

Désolée pour la précipitation.
Janine, tout ce que vous voulez.
Je vous amène quelque chose ?
Non merci, Monica.
On a récupéré ça à Carlsbad il y a quelques années.
Il est rare.
Il faudra le retailler pour le vendre.
- Ça prendra une minute.

C'est juste une assurance, au cas ou je décide de me retirer un moment.
Vous avez des problèmes ?
Rien de tel, non.
On va dire que je restructure les opérations.
Les garçons deviennent vraiment imprudents.
Le dernier boulot était vraiment bâclé.
Tout va bien, mais...

Donc ?
Vous en voulez combien ?
Ce que vous pensez que ça vaut.

Prenez cinq pour cent de plus pour le risque supplémentaire.
C'est très généreux.
Baz va venir vous voir bientôt, en pensant pouvoir se débrouiller seul.
Je ne vous dis pas avec qui vous pouvez faire des affaires, juste d'être prudente.
Allons-y.
Écoute, je n'ai pas grand chose pour toi.
Qu'est-ce que tu veux dire, tu n'as pas grand chose pour moi ?
Je t'ai dit que cette merde prendrait du temps.
Deux mois, c'est du temps.

J'ai trouvé une mère adoptive à San Marcos et une autre à Imperial Beach, mais elles n'ont pas donné de nouvelles depuis des années.
Rien d'un quelconque hôpital, pas de mouvements bancaires, rien depuis le portable, la carte de crédit, ni la boite mail.
Ça...

Comment...

Elle n'avait aucun de ce genre de contact.
Écoute, si quelqu'un le veut vraiment, ils peuvent être très bons et perdus.
Ça ne veut pas dire qu'ils ne peuvent pas être trouvés.
Ça va demander plus de moyens.
Tu te fous de moi.
3000 billets et tout ce que j'ai c'est "Elle n'a pas vérifié ses mails" ?
Putain, mec.

Ces merdes n'étaient pas gratuites.

Peut-être qu'elle a changé de nom.
Peut-être que nous devrions élargir la recherche, creuser les infos au Mexique.
Ou l'Amérique du Sud.

Je la veux grave.

Alors...

Elle est morte ?
Aucune raison de croire qu'elle l'est, mais aucune raison de croire non plus qu'elle ne l'est pas.
Tu peux toujours aller voir les flics.
- Mains en l'air !

Ouvrez la porte !
Baisse-toi !

Monte dans la voiture !
Où ont-ils pu choper des flingues ?
Tu n'as pas dit qu'ils vendaient de la drogue ?
Nous sommes trois et vous êtes deux.
Vous voulez vraiment crever pour de l'argent de tacos ?
Ouvrez la porte !
Flingue !
Qu'est-ce qu'on fout ici, Pope ?
Je croyais que tu avais dit que ça serait facile !
Ne tue personne !
Dis-leur à eux !
Couvre-moi !

Grenade flash !
Allez !
Sortez !
Tu l'as ?
Est-ce que c'est mon pantalon ?
Je...

- Ça te dérange ?

Tu ne...

Non.

Smurf a dit que je pouvais rester.
Il y a eu le feu chez Craig.
J'ai entendu ça.
Ça va ?
Oui, c'est bon.
C'était un peu effrayant.
Ce n'était pas de la faute de Craig.
Je ne t'ai pas vu à l'école.
J'y vais parfois, assez pour avoir mon diplôme.
Ils sont où tous ?
Il ne viennent plus beaucoup à la maison.
Pourquoi ?
Ils se sont disputés avec Smurf.
Tous ?
Quasiment.
Mais... toi t'es toujours là ?
Oui, je veux dire...
Je vais surement me trouver quelque chose, mais...
Cool.
Une grenade flash ?

Quoi, tu trimballes un RPG aussi ?
Pourquoi, t'en a un ?
Tu vois, c'est le genre de truc que nous devrions faire, pas les conneries de Baz.
Admets-le, c'était cool.
Ça s'est bien passé aujourd'hui.

Nous n'avons jamais eu aucun problème quand nous faisions des coups simples.
T'es allé en prison à cause de Baz.
Non, tu ne veux te lancer là-dedans.
- On pensait tous que c'était trop chaud.

- Les merdes ça arrivent.

- C'est bon, mec.

Et Baz prétend que nous bossons pour lui.
Je veux dire, peut-être nous plus que toi, mais...
Allez, je sais que tu l'as vu.
Quoi ?
Non, mec.

C'est ce qu'elle veut.

Elle veut nous monter les uns contre les autres.
Je...

Pratiquement 10000 billets.
Des foutues frites à la truffe.
Prends.
Non, il n'a rien dit à part que tu as besoin d'argent.
Maintenant tu l'as.

- Non.

- Non, je n'ai pas besoin de ton argent.

Tu me rembourseras quand on se fera l'église.
Prends.
Toi aussi ?
Tu ne vas pas me rembourser, mec, mais...
J'ai besoin d'une piaule.
Lena, éteins ça.
On est bons ?
Deran attendra.
Lena, qu'est-ce que j'ai dit ?
J'ai été seul avec elle pendant trois heures.
- Je suis prêt à me suicider.

Elle est repartie au Mexique.
Ok, écoute.

Il y en a deux dans le couloir, une dans la pièce.
La clim est dans la même, donc c'est bon.
Il faut juste trouver comment faire entrer les outils.
Mais je pense savoir comment.

Je t'ai dit d'arrêter !

Lena, va chercher tes chaussures.

C'est bon.

Ça fait une heure que je lui demande d'éteindre.
Elle a sept ans.

Elle essaie peut-être d'attirer ton attention.
Tu as un autre conseil parental pour moi, mec ?
Les gamins aiment pas trop quand on leur crie dessus.
Tu sais quoi, Pope ?

Sa mère partie, et toi qui baise une femme qu'elle n'a jamais vue dans la chambre de celle-ci.
Ce n'est pas de la faute de Lena si ta copine n'aime pas ton enfant, Baz.
T'y connais rien.

Personne ne fera jamais d'enfant avec toi.
Viens Lena, on y va.
Baz, balance-le moi !
Dégage du chemin, Deran !

C'est bon !
Passe-le, passe-le !

Où c'est parti ?
Merci d'être venu aujourd'hui.
C'est quoi votre nom ?
Andrew, c'est ça ?
- Et ça, c'est qui ?

Salut, Lena.
Il y a des jouets à coté.
Tu veux y aller ?

- Je peux ?

Elle est magnifique.

Elle n'est pas à moi.

J'aide mon frère parfois.

L'a quitté.
Il est chanceux de vous avoir.
On va prendre une glace après l'étude de la Bible.
Vous devriez venir.
Bien sûr.

Vous n'aimez pas le glaces ?
Si.
Quand le contrôleur sanitaire va arriver, assure-toi que le frigo est bien baissé.
Il va te démonter s'il n'est pas assez froid.
Et ne laisse pas les bestioles entrer dans les bouteilles.
Une fois qu'elles y sont, impossible de les déloger.
Il te faut un numéro d'identification fiscal, donc enregistre-toi dès demain.
Ne traine pas, ou ça te prendra une éternité pour faire venir le fournisseur d'alcool.
Mon gars, ça va être plus dur que tu ne le pensais.
Je sais.
J'aurais dû vendre cet endroit il y a seize ans, mais Sid aimait ce rad.
Il y passait quatre-vingt heures certaines semaines.
Je suis prêt à me mettre au travail.
Bonne chose, car tu vas en avoir du boulot.
Sid aimait les sirènes aux gros seins.
Connard sentimental.
Bon...
Tu l'as fait, fiston.
Merci.
Amuse-toi bien.
Tu veux quoi ?
Tu as dit on se reverra à Tijuana.
Je suis à Tijuana.
Je peux entrer ?
Qu'est-ce que tu fais là ?
- Je te dois des excuses.

Je suis désolé.
J'aurais dû te dire la vérité au sujet de Cath et Lena.
Ce sont tes affaires.
J'ai pas besoin de tout savoir.
Fais pas ça.

Cath est partie car elle a tout découvert à ton sujet.
Elle voulait me faire promettre de ne plus te revoir.
Je lui ai dit que je ne pouvais pas faire ça.
Je ne l'aurais pas fait.
C'était stupide de lui dire ça.
Je suis fatiguée.
Je vais me coucher.
Tu viens ?
Salut, bébé.
J'aurais sûrement dû te demander avant de dire à Nicky qu'elle pouvait rester.
Désolé, chéri.
C'est ta maison aussi.
Je veux que tu sois à l'aise.
Tes oncles t'en font baver à cause du déménagement ?
Ils ne veulent pas te voir vivre chez l'ennemi.
Tu veux quoi, J ?
Je veux rester.
Ça te dérange ?
Allo ?
Vous voulez lui parler ?
D'accord.
Très bien, merci.
C'était un gars qui s'appelle Jack.
Il... il dit que Manny est mort.
La veillée c'est Jeudi.
Il dit que tu as son numéro.
C'est qui Manny ?
Un vieil ami.
Ça va ?
Tu veux venir avec moi à une veillée ?
Un petit voyage dans le désert.
T'es pas obligé.
Bien sûr, je viens.