# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Moi le premier.
C'est bien naturel, après toutes ces épreuves.
Nous nous replions en ces lieux familiers, ces endroits qui nous rassurent, derrière les remparts de nos bastions vertueux.
Ce ne sont qu'illusions.
Nous ne sommes pas en sécurité, derrière ces murs.
Ni dans nos foyers, pas plus qu'en nous-mêmes.
Nous avons été leurrés.
Non pas... par celui qui séduit tout.
Le diable n'existe pas.
Mais diable ou pas, le mal est bien réel, il existe.
Il nous empoisonne, il répand la haine,
la folie, la mort.
Et maintenant, voyons le choix du jour dans les Saintes Écritures.
Qu'allons-nous apprendre ce soir ?
Quels mots sauront nous armer pour la bataille à venir ?
Que dites-vous des Psaumes ?
Ces préceptes qui nous confortent dans notre belle morale.
Oui !
Un tas... de conneries.
Ézéchiel, qui nous dit la souveraineté de Dieu sur l'ensemble de Sa création ?
La grosse poilade.
Et ce n'est que l'Ancien Testament.
Je n'en suis même pas à la promesse de Dieu d'envoyer un sauveur nous protéger.
Matthieu ?
De la merde.
Un écran de fumée à la face du monde, un foutage de gueule.
Je crois qu'existent le bien et le mal.
Et que le bien peut et doit l'emporter.
Et il l'emportera, tant qu'il vivra dans le cœur des vertueux.
Je me fous du nom que vous lui donnez.
Mais si vous voulez accomplir la volonté de Dieu, levez une armée en son nom.
Cherchez et trouvez l'ennemi, et détruisez-le.
Car Dieu sait qu'Il ne le fera pas à notre place.
Amen.
Amen.
On ne s'est jamais mariés.
Elle en avait envie, surtout après ta naissance.
Elle a pris mon nom.
Elle voulait que tu le portes aussi.
J'y ai toujours vu une sorte de mauvais présage.
Je craignais que ma puanteur ne t'atteigne.
C'est plus simple quand on veut se faire la malle.
Ce n'était pas par choix.
Moi parti, j'espérais qu'ils ne te remarqueraient pas.
J'ai pensé la même chose pour ma famille.
À ceci près que je suis resté.
Pour éviter qu'on n'enferme ma gosse dans un placard, sous les coups, en la traînant par les cheveux.
Tu vois...
Ce genre de choses.
Je sais que tu m'en veux, mais la thérapie attendra.
Tu sais, après ton départ, il m'est arrivé de demander à maman
où tu étais parti.
Quel genre d'homme tu étais.
Si elle t'aimait.
Si c'était ma faute.
Elle n'avait qu'une réponse :
"Il est... parti."
Un gourou de secte qui attend la fin du monde ?
Tu es crédible dans le rôle.
La fin du monde n'est pas une fatalité.
Tu leur as dit ?
À ta bande d'élus ?
Mon avis, c'est que tu leur bourres le mou.
Qu'ils sont une autre famille dont tu t'es lassé.
Tu le sens, n'est-ce pas ?
Tes poils se dressent comme quand la foudre s'apprête à frapper.
Ferme les yeux, et tu le verras.
Des rais de lumières qui dansent dans l'obscurité.
Ce sont les Phares.
Ils vont arriver, bientôt.
Comment tu le sais ?
Je les ai appelés.
Comment ça marche ?
On est tous amenés à se rassembler.
Des rivières rejoignant toutes l'océan.
Et peu à peu, on finit tous ici.
C'était déjà le cas autrefois ?
Pour ces huit Phares que j'ai vus enterrés à la casse ?
Vas-y, dis-moi que tu n'y es pour rien.
Qui est-ce ?
C'est moi.
Vous approchez pas de moi.
Entendu.
Compris.
Elle va bien, croyez-moi.
On est où ?
Vous et votre bébé êtes en parfaite santé.
Votre taux d'oxygène était bas, j'ai lancé une procédure prénatale, des vitamines...
C'est quoi, votre spécialité, putain ?
Voulez-vous voir l'échographie ?
L'obstétrique n'est pas vraiment ma discipline, j'étais... plutôt le genre chercheur.
C'est une fille.
Cette cinglée de sage-femme m'a dit le contraire.
Et elle pensait que le bébé était un des vôtres.
Difficile de savoir.
Essayez pas de m'enfler !
Pour tout vous dire, aucun de nous n'a porté un enfant jusqu'au terme.
À chaque fois, le corps trouve un moyen... de l'éjecter.
Allons, Megan...
Je vous le promets, je ferai tout ce qui est en mon pouvoir pour faire naître ce bébé.
Je vous suggère de vous aménager un espace mental confortable.
Sans quoi les sept mois à venir risquent d'être fort désagréables.
Laissez-moi sortir !
Tout de suite !
Laissez-moi sortir, enfoiré !
Oui ?
C'est très clair.
Je veux que tu déplaces Sarah.
Vois si le camping-car de Dot est en état de marche.
Qui a des connaissances en médecine ?
Jacob peut s'en charger.
Parfait.
Même si les choses ont dérapé.
Simon, on est prêts.
On a tout ce qu'il nous faut, provisions, armes, en prévision de la Fusion.
Et je suis fier de vous.
Vous êtes restés forts, vous avez suivi mes consignes.
"Les péchés du monde seront lavés,
"et seuls les purs seront épargnés."
Ce sont tes mots.
Ce n'est pas une religion.
C'est une stratégie.
Tu m'as peut-être mal compris.
J'avancerai, avec ou sans toi.
Tu as le choix.
Je pensais appeler Joe Lacey, aux pompes funèbres, et puis je me suis demandé...
Qui sait s'il est avec nous ou avec eux ?
Je vais m'occuper d'elle moi-même.
Je pense à un endroit où on faisait du camping.
Avec un petit chemin qui mène à une cascade.
On ne l'embêtera pas, là-bas.
Je t'aiderai.
Sauf si tu veux une bénédiction.
Elle était pratiquante.
Pas moi.
Je regrette, Byron.
Et je t'ai envoyé chier.
J'allais rester ici tranquille, à picoler jusqu'à l'apocalypse.
Sans lever le petit doigt.
Pas ma Rosie.
Elle a choisi... d'agir, alors que j'ai été faible.
Elle n'a pas supporté de vivre avec ça.
Je suis responsable, John.
Le seul responsable.
Tu n'es pas faible.
Et Rosie non plus.
Mais tu n'es pas seul.
Tous ces gens, à la paroisse, ont vu ce qui arrive.
Ils ont peur mais ils se battront.
Tu as retrouvé ton troupeau.
Oui.
Mais ce ne sont plus mes brebis.
On a levé une armée.
La question est... est-ce qu'on s'en servira ?
Ma Rosie avait une liste.
C'est une façon comme une autre de commencer.
Holly, on doit s'en aller.
On s'amuse bien.
Tant mieux.
Il est immense, ce puzzle.
On n'en avait jamais fait avec autant de pièces.
Blake dit que celui avec les chats est trop facile.
Que mon talent mérite mieux que ça.
Tout juste, le talent !
Tope-la !
Ne me fais pas attendre !
Vous n'êtes pas censée vous reposer, avec de jolies pensées, devant la télé ?
Le Dr Park dit qu'on va bien, le bébé et moi.
Dieu merci.
Et si vous me surveilliez, tous les deux ?
Si j'ai l'air fatiguée, vous me le dites et... promis, je vais m'étendre.
Blake était agent de police.
Comme papa.
Ça explique que vous vous entendiez bien.
Quand tu étais petite, je te disais que si tu te perdais, il fallait aller voir un policier.
Ils sont là pour nous protéger.
Je ne vous ai jamais remercié, pour m'avoir protégée.
D'accord.
On m'en a envoyé, des psys.
Avec leur empathie, à me palucher la bite pour m'entortiller comme un nœud de velours.
Vous tentez tous le même numéro.
Amuse-toi encore à ça et je défonce le crâne de ta jolie poupée, pigé ?
Oui.
Génial !
Allez, Holly, donne donc un paquet de pièces à ta mère, qu'on voie si elle est aussi futée qu'elle en a l'air.
On n'est pas venus ici pour ça.
Je veux le servir, autant que vous tous, sinon plus.
Mais il s'est égaré.
On ne peut pas continuer.
J'ai acheté une voiture ici, juste avant ta naissance.
Une Pontiac Catalina.
Elle m'avait coûté 300 dollars.
Tu adorais jouer avec l'autoradio.
La thérapie devait attendre.
Moi aussi, j'ai du lourd à expulser.
Vous espérez nous choper un par un ?
Va falloir y penser à deux fois.
Vous m'aurez pas, bande d'enfoirés.
Salut, vieux.
Nom de Dieu...
T'étais où, Kyle ?
J'ai appelé, j'ai cherché partout.
Je leur ai dit de rester planquées dans leur chambre, mais...
C'est arrivé quand ?
Pas si vite.
Si tu veux pas, donne-moi les clés.
Réfléchis.
Tu vas rouler au pif en espérant les voir sur la route ?
Ferme les yeux.
Quoi ?
Ferme les yeux, bordel.
Tu vois les lumières ?
C'est comme ça que tu sauveras ta famille.
Fais-moi confiance.
C'est gentil de venir enfin nous voir.
Navré pour ce contretemps.
Allons donc.
Un contretemps.
Vous prenez vos aises avec notre arrangement.
Je n'en prends pas au regard de ce que j'ai fait pour vous.
Nous partageons le même objectif.
Qui vous a demandé de décimer le conseil ?
C'était votre initiative.
Mais je suis impressionnée par l'élimination de Sidney.
C'était osé.
Ce n'est pas moi.
Je n'ai pas vu Sidney depuis la réunion du conseil.
Personne ne l'a vu.
Sa nature a dû finir par le rattraper.
Vos recherches ne visent-elles pas à l'éviter ?
J'ai de nouveaux sujets qui me seront très utiles.
Il ne reste qu'un problème, le temps.
Ne me dites pas que vous ne sentez pas ce qui arrive.
Même confinée ici, dans votre forteresse.
Tout est prévu.
J'ai déjà une équipe qui se tient prête.
Si cela se produit, vous perdrez tout.
Tout ce à quoi j'ai œuvré...
Votre vieil ami Sidney avait une mission.
Protéger Kyle Barnes, car il pouvait enclencher la Fusion.
Il vous revient désormais de veiller sur M. Barnes et sa fille.
Ainsi que son père.
Ce qu'ils peuvent initier, ils peuvent l'arrêter.
Faites ça pour nous.
Informez-nous de ce que font vos amis, et nous serons heureux de continuer à soutenir vos recherches.
Nous recevons des amis.
Vous nous pardonnerez.
Ils savent qu'on peut leur faire mal.
J'attends toujours ton plan.
On doit se rassembler et concentrer notre énergie.
Nous regrouper pour la Fusion.
Ils ne s'attendent pas à ce qu'on rende les coups.
Je sais ce qu'on peut faire.
Je connais notre force, on peut les repousser.
Quand ces enfoirés comprendront qu'ils ne peuvent pas revenir, ils abandonneront.
Ils disparaîtront et nous laisseront vivre, comme des humains, tout simplement.
Comment tu le sais ?
Comment tu sais que ça marchera ?
J'ai vu notre pouvoir.
Il y a 30 ans.
Mais c'est dangereux.
De tous nous rassembler à un même endroit.
Surtout après ce qu'Helen a fait.
Qu'est-ce qu'elle a fait, exactement ?
Ils détestent ce qui fait de nous des humains.
Tout ce qu'on a d'humain.
Elle leur a extrait au foret.
Elle a supprimé leur faculté de ressentir, de penser.
Et elle les a laissés, baignant dans leur lumière.
Quand j'ai débarqué, l'air était électrique.
Ça me portait, je peinais à garder les pieds au sol.
C'était en cours.
Leur Fusion avait débuté.
Je devais l'empêcher.
Bob ?
Lequel d'entre eux a survécu, cette nuit-là ?
Kyle dit qu'il a découvert huit corps.
Ils étaient neuf.
Il a dû mal compter.
On va avoir besoin de chacun d'entre eux.
Il faut toute la lumière possible pour arrêter ça.
Attendez un peu...
C'est vrai ?
Il y a quelqu'un qui peut nous aider ?
T'as pas idée de ce que tu me demandes.
Salut, Emma.
Bobby !
Qu'est-ce qu'il fait ici ?
Faut qu'on voie Martin.
Attendez.
Il a pas aligné trois mots depuis 30 ans.
Va savoir si ça vient d'Helen qui lui a bousillé le cerveau ou... toi, en lui logeant une balle.
Mon Dieu...
Martin est mon beau-frère.
Emma est ma petite sœur.
Tu le sens ?
Imagine une dizaine d'entre nous.
Ou une centaine, à concentrer leur puissance sur ces choses.
Martin ?
Ces choses ont pris ma femme et ma fille.
Mon père dit que tous ensemble, on peut les arrêter.
Martin.
Je regrette, mais on a besoin de vous.
C'est lui !
Seigneur...
Vous l'avez mis dans cet état !
Martin, on a besoin de vous !
Expliquez-lui !
On s'en va !
On a besoin de tout le monde !
On a besoin de lui !
Les mains en évidence.
Bon Dieu !
Au moins, quelqu'un veille, ici.
File-moi un coup de main.
Vous faites quoi, chef ?
Je te l'ai dit, arrête de m'appeler comme ça.
Nuñez est portée disparue.
Il y a que Rita et moi, et Rita est malade.
Comme Warren et Frank.
Si vous voulez le poste, je vous le laisse.
Nuñez est morte.
Comment ?
Elle était devenue un de ces démons qu'on combat, Bill.
Elle nous a menacés, Rose et moi.
Je pouvais pas la laisser faire.
Il est temps de choisir son camp.
Allez, sortez.
Expliquez-nous !
Doucement !
Vous pouvez pas !
Tout le monde dedans.
Allez-y, calmement.
Vous avez pas le droit.
Où est mon fils ?
Expliquez-moi, chef.
On fait salle comble.
Qui va s'occuper de lui ?
Il nous faut de l'eau, de la nourriture, des couvertures...
On va faire une razzia au magasin d'Owen Boyd.
Tu es un homme pieux, pas vrai, Bill ?
Oui, vous le savez, mais on est aussi flics.
On les boucle sans raison ?
Ce qu'on a fait à ma famille me suffit.
On est en guerre.
Une guerre sainte, et on nous assiège.
Ils veulent plus que notre ville :
Ce qui fait de nous des créatures de Dieu.
Ose dire que tu ne veux pas te battre pour ça.
Magnez-vous, à l'intérieur.
Allez, embarquez-le !
Je cherche le pasteur.
Vous lui voulez quoi, à mon ami ?
Dites-lui que Dakota le cherche.
Venez avec nous.
Tiens donc.
Voyez qui surgit de son trou.
Tu la connais ?
Elle fait partie des "élus".
Ça se voit pas ?
Merci.
On peut s'entraider.
Je vous ai proposé mon aide.
J'ai cru en votre humanité votre bonté.
Et vous m'avez envoyé chier.
Rentrez donc chez vous.
J'entends votre messie vous appeler.
Écoutez.
Vous passez votre vie à croire, à prêcher, à suivre ce but unique.
Mais en vous trompant, vous avez trompé tout le monde.
C'est ça ?
Je m'attendais à plus d'empathie.
Quand j'avais ton âge, j'aimais dormir dehors, dans un duvet.
Les étoiles me chantaient leur berceuse.
Ces dernières années, bouclé dans ma pièce sans fenêtre, j'ai plutôt mal dormi.
Pourquoi t'avais pas de fenêtre ?
Tu en ferais des cauchemars.
Allez, raconte.
Je...
Blake ?
Blake !
Trouve un pansement dans la salle de bains, et de l'aspirine.
File.
Je vais chercher une serviette.
Assis !
Qui ?
Qu'est-ce que vous voyez ?
Je t'ai prévenue.
T'amuse pas à me psychanalyser.
Compris, pardon.
Je ferai ce que vous voulez.
Je vois la fin de... tous ceux qui sont comme moi.
Comme Park.
Peut-être même ton petit polichinelle.
Je ne comprends pas.
Ils peuvent nous détruire tous.
Kyle et sa fille.
Amber ?
Son nom, on s'en fout !
Ou c'est peut-être juste moi qui deviens cinglé.
Je peux vous mener à elle.
À Amber.
Tu ferais ça ?
Pourquoi ?
Si elle est comme vous, ce serait la fin pour elle aussi.
Je ne peux pas la perdre !
On ne ferait pas de mal à Amber.
On pourrait juste...
On pourrait juste l'emmener, la garder avec nous.
Pour l'empêcher d'accomplir votre vision.
Et comment je sais si t'essaies pas de m'entuber ?
On ne lui ferait pas de mal, d'accord ?
On la garderait juste avec nous.
D'accord.
Alors que je grandissais, après... ce qui est arrivé à maman,
tu es venu à Rome, non ?
Une fois.
Je voulais te voir.
Je m'en souviens.
Je crois.
Je me rappelle un soir.
J'ai senti quelque chose.
Une sorte de...
Comme un tiraillement.
Je le sens, en ce moment.
Je voulais t'emmener avec moi.
Je me suis garé devant... cette grosse baraque où vous viviez tous.
J'ai dû rester là une heure.
Même si j'avais osé frapper, j'ignore ce que j'aurais dit.
Je regrette, mon fils.
Mais je savais que ce bordel finirait par nous réunir.
Comme l'océan attire les rivières.
Et on y est.
Il est temps.
Au travail.
Ça va pas ?
Allez, on y va.
On reviendra pas.
Restez ici.
Vous allez où ?
Si vous sortez, l'alarme sonnera.
Et si vous courez, je vous retrouverai.
On va vraiment voir Amber ?
Cache-toi !
On en avait marre de jouer les rats de laboratoire, docteur.
Reste couchée.
Tu l'as abandonné !
Est-ce que quelqu'un nous suit ?
Je ne vois personne.
Je suis désolée.
On a laissé ton ami, mais tu dois comprendre qu'on est seules, maintenant.
On ne peut compter sur personne, on ne peut se fier à personne.
Il n'y a que toi et moi.
Je t'aime, maman.
Je t'aime aussi, ma chérie.
Tu es sûr ?
Merci.
Merci à tous de m'aider à en finir.
Vous avez encore foi, je vous en suis reconnaissant.
Le monde que j'espérais voir naître n'existera pas.
Mais nous en aurons un meilleur.
Un monde libéré de leurs ténèbres.
Je demande à chacun de vous de continuer de croire encore un peu.
Je t'en demande autant, fils.
Papa !
Papa !
Ma luciole !
Ma chérie, vous étiez où ?
C'est vraiment ton père ?
Oui.
Il voulait qu'on l'aide.
Il nous faut autant de lumière que possible.
Sans ça, on échouera.
Tu aurais dû me dire que tu avais ma famille.
Je le voulais, mais tu aurais refusé qu'elles nous aident.
Papa, on peut battre les choses noires ensemble.
Ensuite, on rentrera chez nous.
Et on n'aura plus de raison d'avoir peur.
Je veux qu'on rentre.
Vous en êtes capable ?
Ils arrivent !
Attends, ma puce, reviens.
Ils doivent vous sentir !
Attendez, non !
Je dois dire que vous êtes... un vrai boulet.
Je pense que Megan et son bébé se révèleront de bien meilleurs sujets.
Une fois de retour.
Ils arrivent !
Papa !
Kyle ?
Ça va aller, ma chérie.
Sentez-nous !
Nom de Dieu !
Ne faites pas ça !
Enfoiré !
Qu'est-ce qui se passe, putain ?
Regarde !
Regarde, fils !
Notre sang les détruit !
Notre sang les arrêtera à tout jamais.
Mon chéri...
Non !
Je suis désolé.
S'il te plaît, non !
Je t'aime, ma chérie.
Je t'aime plus que tout.
Papa !
Emmène Amber et allez-vous-en.
Tout va bien !
Je vais le faire mais pas devant elle.
Ça va aller !
Je t'aime ma chérie, n'aie pas peur.
Toute cette puissance vient de notre lignée.
Moi, toi, puis elle.
C'est tout ou rien.
On a besoin d'Amber.
Non !
Papa, t'as pas le droit !
Tu peux pas faire ça !
Non, papa !
Je t'aime.
Tu ne verras rien.
Tout le monde à terre !
Debout, pasteur !
Arrêtez !
Il faut en finir, fils !
Il y a un autre moyen !
Arrêtez !
Laissez mon papa !
Ma chérie, tu vas bien ?
Tu n'as rien ?
Allison ?
Kyle...
Amber...
C'était quoi ?
La Fusion ?
Sûrement pas.
Tu n'as pas idée de ce que tu as fait, Kyle.
Ils n'abandonneront pas comme ça.
Seigneur...