# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Voici BFFs.
Quand il fait froid à New York, c'est la saison des ramen.
Aujourd'hui, j'emmène Dev chez Okonomi, à Williamsburg, où le chef Katoman fait  les meilleures nouilles de la ville.
Allez, on mange, mon pote.
Mélangez et mangez.
Ça s'appelle du ramen mazemen.
Ce ramen est sans bouillon.
Prends tes baguettes et mélange.
Je vais la manger.
Ça, c'est un... de bouillon.
Je mangerais que ça !
Le type qui censure nos jurons va avoir mal au poignet, à force !
C'est incroyable, merci.
Merci.
Votre mot anglais préféré ?
Bière.
Où est passée Lisa ?
Ah oui, t'es nouveau, Harold.
UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
PRÉSENTE
Salut.
Dev...
Je ne devrais même pas être là.
Je suis désolé.
Comment te sens-tu ?
Je me sens nulle.
Je me sens trop mal.
J'ai l'impression de faire une chose affreuse dans son dos.
Tu te rends compte comme c'est mal de passer du temps avec toi, de profiter du moment, puis de rentrer et d'aller au lit avec mon fiancé ?
Parfois... tu vas trouver ça bizarre, mais je souhaite qu'il m'ait trompée.
Ce serait bien plus facile pour rompre.
Peut-être qu'il te trompe et qu'il le cache bien.
Faisons comme si.
Il couche peut-être avec une femme en ce moment.
Arrête !
Ce n'est pas si simple.
J'aurais aimé te rencontrer quand on était célibataires.
Tu crois que je t'aurais dit :
Tu ne crois pas qu'on aurait accroché ?
J'en sais rien !
Moi, je crois que oui.
Bonsoir.
Bonsoir.
Moi, c'est Dev.
Francesca.
Enchanté, Francesca.
Enchantée, Dev.
Tu aimes la musique italienne ?
Oui, beaucoup.
Chouette.
Ça te dirait d'écouter une chanson avec moi ?
Mais je choisis.
D'accord.
Magnifique.
Je sais.
Tu dois m'inviter à danser.
Veux-tu une danse ?
Désolé, je ne parle pas bien italien.
"Veux-tu danser ?"
Répète.
Veux-tu danser ?
Bien sûr.
C'est une belle chanson.
Dis-moi ce qu'elle raconte.
"Si tu pars maintenant... demain, tu sauras... combien une journée, c'est long... et vide sans moi.
Et dans la nuit... et dans la nuit... pour ne pas te sentir seul... tu te souviendras... de tes jours heureux.
Tu te souviendras... de tous mes baisers.
Et tu sauras... en l'espace d'un instant... ce que signifie... une année d'amour.
Ce que signifie... une année d'amour."
Je ne t'embrasserai pas à notre première danse.
Peut-être.
Viens avec moi.
Reste ici.
Au cas où.
Dev...
C'était juste un avant-goût, pour l'aider à passer la nuit.
Je pouvais pas savoir qu'il prendrait un taxi pour ne jamais revenir.
Mais tu sais comment ça se passe !
Il a un problème, Tommy.
Il faudra quoi pour que tu dises non à ton petit frère ?
Moi aussi, j'ai des problèmes.
J'en ai un paquet, Zeke.
Moi aussi, j'ai été un petit frère, tu te souviens ?
Jusqu'à ce que je voie Richie tomber du toit sur le chantier.
Et cette image tourne en boucle... tous les soirs avant d'aller me coucher.
Tu me répètes : "Va sauver quelqu'un."
Et si quelqu'un venait me sauver ?
Et si pour une fois, quelqu'un venait me sauver, moi ?
Fais de beaux rêves, connard.
Comment tu retiens tout ?
Parfois, j'en oublie toute une partie.
Ce soir, tout le passage sur la bouffe chinoise, je l'ai inventé.
Je fais plein de puzzles et je regarde la télé un max.
T'as maté Duel de Cupcakes ?
Pourquoi je regarderais une émission aussi nulle ?
Je la présentais.
Ils ont annulé, car tu étais nul ?
Je le connais.
J'étais son prof d'auto-école dans Life In The Fresh Lane.
Je l'ai raté.
C'est l'histoire d'un gamin de la ville qui va à la campagne pour apprendre à conduire.
Pourquoi dis-tu ça ?
Tu en as trop dit, là.
J'ai entendu dire que Chef Jeff est un peu un sale type.
L'amie de ma femme était styliste culinaire sur Le Barbecue des Amis de Jeff ou une autre émission.
Elle a dit qu'il l'avait draguée, elle et toutes les femmes de l'équipe.
À un moment, il est allé trop loin.
Dans la voiture, il est passé à l'action.
Elle a dit : "Je suis mariée."
Et lui : "Tu veux rentrer chez toi te taper ton loser de mari ou passer une nuit inoubliable à la casa de Jeff ?"
Et en fait, son mari, ce n'est pas du tout un loser.
Sur ce...
Il est moins doué que moi, mais c'est un chic type.
Il y a une raison à ton départ si soudain ?
Entre nous... il s'est passé un truc ?
Est-ce que... quelqu'un a été un peu...
Oui, Jeff a été un peu bizarre avec moi.
Il a commencé par des remarques sur mon physique, et après, c'est parti en vrille.
Il s'est mis à me draguer, à m'inviter à boire.
Et lui : "C'est une bagarreuse." J'ai failli le frapper.
Et un soir, il a frappé à ma porte pendant dix minutes.
Le côtoyer me mettait mal à l'aise.
Tu en as parlé ?
Une semaine plus tard, il a reparlé de mon cul.
On en parle à son supérieur ?
Non, ça va.
Je ne veux pas en faire tout un scandale.
Je préfère bosser ici et tout oublier.
Ce qui craint, car il fait sûrement pareil à d'autres.
Pour que ça me bouffe la vie ?
Non, je préfère aller de l'avant.
Mince.
C'est zarbe d'aller manger, maintenant.
Je suis partante, si tu l'es.
Voici Raven en Live Oui, c'est bien Raven en Live
Allez, bougez-vous Parce qu'elle vaut le coup
Attention, c'est Raven
Raven en live.
Et il est venu...
Pourquoi t'as le moral à zéro ?
Retrouve la pêche, tu dois te vendre.
J'ai reçu une chiée de mails.
Il harcèle les femmes depuis des années, et "Chef Jeff est un pervers" fait le buzz sur Twitter.
Mon Dieu.
Une maquilleuse en a parlé sur ce blog, et les vannes se sont ouvertes.
Je ne sais pas.
Il sait ce qui se passe ?
Allez !
Je savais que c'était un vicelard.
Te fous pas de ma gueule.
Tu fais quoi ?
J'examine ton âme à la recherche de la vérité.
Il y en a pour longtemps ?
J'ai pas fini.
C'est bon.
T'es réglo.
Mais je t'ai à l'œil.
Allons faire cette paella.
Bien, discutons-en.
Je suis tout excitée.
Dev Shah, que voilà.
Vous êtes partout à Times Square.
ON FAIT TOUT ENSEMBLE
On ne fait pas tout ensemble.
Vous voyez, après le tournage, il va vivre sa vie, et moi, la mienne.
Il y a une relation professionnelle et une personnelle.
Elles sont séparées.
BFFs !
BFFs.
On les retrouve juste après la pub.
Voici Raven en Live Oui, c'est bien Raven en Live
Désolé.
On reprend dans cinq, quatre, trois, deux...
Attention, c'est Raven
Nous revoilà avec Chef Jeff.
Mon producteur m'a parlé pendant la pause.
Il m'a révélé une info inédite et intéressante dont je dois parler maintenant, Jeff.
Êtes-vous au courant ?
Il y a désormais 14 femmes sur Internet qui vous accusent de comportement sexuel déplacé.
Quoi ?
Oui, il y a des récits postés sur votre compte relatant des comportements sexuels déplacés avec des collègues de boulot et des invitées de votre émission.
Je suis venu partager une délicieuse paella avec vous et votre public.
Eh bien, détrompez-vous !
On dit tout dans Raven en Live !
Vous avez deux choix, là, Raven.
Le premier, c'est une paella, avec un homard de l'île de Formentera.
Jeff !
Dev, avez-vous un commentaire à faire ?
Je tiens à préciser que j'apprends ça en même temps que vous.
"AMI" DU PRÉDATEUR SEXUEL CHEF JEFF
Si Jeff s'est mal comporté, je cautionne à 100 % ce comportement.
Vous le cautionnez ?
Je ne cautionne pas ce comportement.
Elle dit précisément que vous faites tout ensemble.
Vous ne voyez pas l'avenir.
Vous m'attaquez sur Phénomène Raven ?
Je ne pensais pas à mal.
Dégage ce clown de là, Raven.
C'était Chef Jeff et son espèce de meilleur ami, Dev Shah.
Je ne cautionnerai pas qu'on regarde leur émission.
On va revenir avec Dierks Bentley en live.
Voici Raven en Live Oui, c'est bien Raven en Live
Allez, bougez-vous
C'est l'hallu.
Raven m'a cuisiné pour un truc qui ne me concerne pas.
Tu ne me crois pas coupable, si ?
Dev ?
Des personnes de l'équipe m'ont parlé de ton comportement déplacé.
Elles veulent leurs 15 minutes de gloire et du fric.
En descendant Chef Jeff !
OK.
Merde.
Que va-t-il se passer avec l'émission ?
Elle sera sûrement annulée.
Je suis navrée.
Quoi ?
Je me fiche de cette émission.
Je suis heureux quand tu es là.
Tu as réfléchi à tout ça ?
Oui.
C'est juste que... ce n'est pas facile.
C'est...
J'ignore comment entamer une discussion pareille.
Tout se bouscule dans ma tête.
Je cherche encore à faire le tri dans ce que je pense, ce que je veux et...
Il y a un mois, je n'avais que des certitudes.
Je savais que j'allais épouser Pino, qu'on aurait des enfants et... qu'on aurait sûrement été... une famille heureuse en Italie, à Modène.
Puis je suis venue ici, et tout a changé.
Je ne sais plus ce que je veux.
Je ne veux pas te blesser, car tu comptes beaucoup pour moi.
Arrête.
C'est pas la peine.
Ne le dis pas.
Tu t'es servie de moi.
Je me suis pas servie de toi.
C'est l'impression que j'ai.
Ce n'est pas le cas.
J'ai ressenti tous les moments passés avec toi.
J'étais là, moi aussi.
Tu traverses une passe difficile dans ton couple.
Tu t'es amusée avec moi, mais c'est fini, et tu me laisses tomber.
Ce n'est pas aussi simple que ça.
Tu t'es amusée avec moi, et maintenant, tu dis :
Tu veux que je t'explique que ce n'est pas facile de mettre sa vie dans une boîte et de la jeter aux oubliettes ?
Tu crois que c'est facile ?
Je ne sais pas.
Je vais emménager avec Dev à New York, car j'ai passé un mois sympa ?
Ce n'était qu'un "mois sympa" ?
Une petite passade sympa pour oublier ton couple à l'agonie ?
Peut-être.
Et c'est juste envers moi ?
Alors ?
Ne pars pas.
Dev ?
Salut.
Ça va bien.
Je suis en retard.
Idem pour moi.
Je suis désolé pour toi.
Tu seras triste quelques semaines, voire quelques mois, mais je te promets que tu t'en remettras.
Je veux être super heureux, avec elle.
Tu as bien réfléchi à ce scénario ?
C'est une pression énorme pour vous deux.
Votre relation n'aurait pas été le rêve magique que tu t'imagines.
Ça aurait sûrement été la merde.
Je pensais qu'on y arriverait.
Tu sais... je ne sais pas si c'est elle.
C'est ce sentiment qui me manque.
Quand on est ensemble, qu'on fait des trucs...
J'étais en parfaite osmose avec elle.
Et ça faisait du bien.
Maintenant, je me sens seul.
Il faut te distraire, te changer les idées.
Je ne rentre pas chez moi pour mater des photos et vidéos de nous heureux ?
Je t'interdis de faire ça.
Tu vas rentrer chez toi pour mater le film le plus débile que tu trouveras.
Ce n'est pas une mauvaise idée.
LES CHIOTS NOËL, LA RELÈVE EST ARRIVÉE
L'AVVENTURA REPRISE DU FILM ?
1) ELLE A UN FIANCÉ
2) TU ÉTAIS SON ÉCHAPPATOIRE
3) ELLE S'EST SERVIE DE TOI 4) ELLE EST MAUVAISE 5) ELLE NE PARLE PAS BIEN ANGLAIS
*CE QUI EST MIGNON
1) ELLE EST MAGIQUE 2) ELLE TE FAIT RIRE 3) TU RESSENTAIS DES TRUCS
4) ELLE EST BELLE 5) ELLE FAIT DES PÂTES
6) TOUT EST GÉNIAL AVEC ELLE 7) ELLE NE VEUT PAS DE TOI
Tu fais quoi ?
On va faire une vidéo.
C'est pour les futurs Dev et Francesca.
Cadre mieux.
On voulait faire cette vidéo pour vous rappeler cette super soirée.
J'espère que vous êtes heureux.
Vous nous regardez peut-être séparément ou ensemble, qui sait.
En tout cas, on espère que vous êtes heureux.
Fra, tu as tout ?
J'espère...
Tu es prête ?