# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mayda glisse ses doigts à l'intérieur, elle les enfonce jusqu'à son alliance.
Elle te pousse sur le dos, et se penche en avant.
Elle met ses doigts dans sa bouche pour que tu les goûtes.
L'or de la bague.
Tu sens le goût du métal sur ta langue... mêlé au goût de sa chatte.
Elle se penche, te murmure à l'oreille.
"Je t'aime, Gagik.

- J'y suis presque.

Elle ondule ses hanches d'avant en arrière.
D'avant en arrière.
Putain, tu es doué avec les mots.
... New Hampshire pendant plus de 200 ans.
Il y a eu des hauts et des bas, comme avec l'Amoskeag.
L'Amos...

- Elle ne répond pas.

Je l'ai fait.
Ils ne peuvent pas la forcer.
Réfléchissons à ce que je vais dire sur son absence.

Ils n'ont pas mis la phonétique dans ce foutu discours, et ce n'est pas à moi de le faire !
Je vais me renseigner.
Des hauts et des bas, comme avec l'Amoskeag et les grèves des années 1920, mais cette industrie y a survécu.
Vous perpétuez une tradition remontant aux origines de notre pays, et vous devez en être fiers !
Cet État a une autre tradition :

Ma femme...
Cet État a une autre tradition :
"Vivre libre ou mourir."
"Vivre libre ou mourir."
Vous pouvez lire dans les journaux et entendre à la télévision que mon adversaire a dix points d'avance dans le New Hampshire.
Mais... vous n'allez pas laisser les sondages et les commentateurs vous dire comment voter.
Vous allez leur montrer que le New Hampshire vote librement.
Merci à tous d'être venus aujourd'hui, et Dieu bénisse l'Amérique !

Underwood !
Merci.
Elle vient d'atterrir à Dallas.
On dit qu'elle prépare les primaires.
S'il n'y a aucun événement,
- ce sera suspect.

Aucune idée.

Et la couleur de leur merde.
- Oui.

- Pour Washington ?

- Où est-elle ?

Mme Hale a parlé de faire une sieste.
- Ma chambre est prête ?

- J'aimerais y jeter un oeil.

Le Texas est important.
C'est 10 % des délégués.
On attendait la Première dame.
Oui, mais on est confiants dans le New Hampshire.

Bonjour.

Comment tu t'appelles ?
Gabby.
On a voulu anticiper.
Claire est du Texas, c'était logique.
Bonjour.

J'ai besoin d'éclaircissements.
Tu en sais assez pour la déclaration.
- Une dispute ?

Je travaille 20 heures par jour, et j'écope de ça en plus ?
Je peux rattraper le coup, si j'en sais plus.
Je t'expliquerai une fois dans ma chambre.
Bienvenue à Dallas.
Ça peut être un leurre pour qu'on communique au Texas.
Ce déplacement n'était pas prévu.
Que disent nos amis à Dallas ?
Aucune activité.

Ils se cachent bien, ou il y a anguille sous roche.
- Comme quoi ?

Elle va me quitter.

Et faire comme si je n'existais pas.
Elle a peut-être déjà vendu son alliance.
- Encore combien ?

- Tu peux la comprendre, non ?

Elle va me voler mon enfant ?
- Il sera au lycée à ta sortie.

Laisse-les avancer.

Tu sais ce qui est injuste ?

Tu as tué un homme.
Tu le nies ?
- Je n'ai pas dit ça.

Comment ça ?
Tu n'as pas le profil d'un tueur.
Tu ne sais pas ce que je suis.
Arrête.
Lâche-moi.

Putain.
Tout ce que je dis... c'est que j'ai interrogé un paquet de meurtriers.
Tu es innocent.
Tu ne l'as pas tué.
Ces types t'écorcheraient vivant.
Devant un miroir.
Quels types ?
Tu connais l'Armenian Power ?
- Non.

Cet enculé ne pouvait pas aller en taule.
- Je n'avais pas le choix.

Ce que j'ai fait ou pas, ça ne compte pas.
Seulement ce que j'ai dit.
Pour qui tu t'es sacrifié ?
D'après un sondage, le gouverneur Conway rassemble 48 % des votes républicains aux primaires, s'imposant comme le favori avec 20 % de plus que les autres candidats.
Conway s'envole depuis l'annonce de sa candidature en mai 2015.
Dans un sondage réalisé à cette période, il n'avait que 18 % des voix des Républicains.
Sa jeunesse et son manque de...
Meechum ?
Les vêtements de Claire.
Je préviens l'intendance.
Toutes mes excuses.

- Sortez ça d'ici.

... des milliers lors de ses meetings en Iowa.
Parmi la foule, des vétérans.
Le grand-père de Conway, officier dans la Navy, a combattu dans le Pacifique.
- Son style rappelle...

... la campagne de John F. Kennedy en 1960.
Un mélange de charme et d'assurance.
Ce matin, dans sa chambre...
Je lui ai dit qu'on partait bientôt, et elle...
Elle regardait une photographie du mandala que vous lui avez donné.
Bonne nuit.
- Tenez-moi compagnie.

Asseyez-vous.

Oui, mais on est confiants dans le New Hampshire.

Bonjour.

Comment tu t'appelles ?
Éteignez ça.
"Quel trésor."
- Vous faites quoi ?

Excusez-moi, je ne voulais pas...
- Tout va bien ?

Voulez-vous de l'eau ?
Ça va.
Il est tard.

Je peux rester.
Je préfère être seul, mais merci.
Je vous en prie.
Attention aux marches.
- LeAnn.

- Allons marcher.

Vous avez remobilisé les Démocrates dans un État conservateur.
Vous voulez mon aide dans le Texas.
Non.

Je me présente dans le district 30.

- La Maison-Blanche dit...

Doris Jones, sa fille se présente.
Il faudra convaincre la députée.
- Celia devra se retirer ?

Elle aura le poste dans 2 ans.
- Sénatrice ?

- Ou gouverneur.

Entièrement.
Même si vous pouvez convaincre Celia, il reste un problème.
- Je suis Blanche.

Avec vos talons et vos robes de couturiers.
Regardez cette propriété.
Elle a manifesté avec le Dr King, elle aura peu de patience pour...
Pour quoi ?
Une touriste.
On peut lui faire changer d'avis sur moi.
J'aime les défis.
Je travaille pour les Démocrates au Texas.
- Mais...

Il était Républicain.
Mais ce n'était pas une erreur.
Vous lui avez montré.
D'autres consultants peuvent me prédire ma défaite, mais vous pouvez envisager ma réussite.
Elle y est restée une heure.
Harvey est indépendante.
Elle vise peut-être Dunbar.
Il ne s'agit pas des primaires.
Elle veut faire campagne.
- Pour ce cycle ?

Aucun poste ne se libère,
- sauf celui de Doris Jones.

- Ce n'est pas officiel.

Il y a quelqu'un ?
LeAnn ?
Bonsoir.

Je n'étais pas sûr d'être...
C'est le salut texan ?
On bloque les ascenseurs le week-end.
On a été cambriolés.
- Enchantée, Doug.

J'ignorais votre présence.
Je viens d'arriver.

Rien n'est officiel.
J'attends la réunion de demain.
La réunion ?
Avec Doris Jones.

Excusez-moi.

Bien sûr.
C'est le président.
Doug est reçu l'arme au poing ?
On a eu des ennuis...
Les armes me fascinent.
On tire, une balle s'éjecte plus vite qu'à la vitesse du son, et si on est devant,
- on ne l'entend pas venir.

Écoutez-moi bien, LeAnn.
Coupez court à ces inepties avec Claire.
N'appelez pas, ne répondez pas.
Ne vous expliquez pas.
Effacez de votre mémoire ce que ma femme a dit, et n'en reparlez plus jamais.
Dites que vous avez compris.
Oui, j'ai compris.
Bien.
Il est mignon.
Reposez-le, s'il vous plaît.
En souvenir.
Je vais prendre le téléphone.
Bonne soirée.
Quand ?
Le juge examine la Règle 35.
S'ils font une arrestation, ils sauront que c'est moi qui ai parlé.
Tout se passera en quelques heures.
Les préparatifs sont en cours.
- Vous savez où je vais ?

Personne ne le saura jamais.
Sauf la Justice.

Je ne crains pas que les Arméniens.
Vous ne me croyez pas, le président...
Écoutez.
Le gouvernement n'est pas votre ennemi.
Il vous protège.
Il est le gouvernement.
Même la Maison-Blanche n'a pas l'identité des témoins.
Sauf si le ministre le révèle, ce qui est rare.
Vous avez fait du bon boulot, Lucas.
Vous allez sortir.
Essayez de vous réjouir.
- Tu te détends ?

Je voulais qu'on ne soit pas reconnus.
Place les boules.
- Tu as une offre à faire.

Une assurance.
On a l'Iowa.

L'Iowa, c'était de justesse.
Vous ne nous rattraperez pas.
Tu es arrogante.
Tu es toujours attaché de presse.
Il ne t'a pas fait chef de cabinet.
C'est ce que tu visais.
Tu veux quoi ?
Une info solide pour attaquer.
S'il tombe, on te rattrape.
Sinon, tu restes à la Maison-Blanche.
Pourquoi te faire confiance ?
Tu ne préférerais pas avoir un plan de secours ?
À toi.
Un poste dans notre gouvernement.
Je suis chef de cabinet pendant 2 ans, puis c'est toi.
Parle-moi du Texas.
DORIS JONES, DÉPUTÉE TEXAS, DISTRICT 30
Mme Underwood.
Mme la députée, quel plaisir.
C'est formidable de vous voir.

Celia, je suis enchantée.
C'est toujours un plaisir, Mme Underwood.
LeAnn m'a appelé.

J'ai demandé à LeAnn d'organiser cette rencontre, car j'ai une proposition que je veux faire en personne.
Doug m'a déjà expliqué.
Normalement, je ne soutiendrais pas un candidat aussi tôt, mais dans ce cas, je suis ouverte.
Je ferais tout pour avoir un gouverneur démocrate.
Créer des alliances est une première étape cruciale.
D'où la présence de ma fille.
Elle aura mon siège d'ici là, vous collaborerez étroitement.
Je vous respecte énormément.
On fera de grandes choses ensemble.
Le poste de gouverneur est une cible trop haute sans n'avoir jamais été élue.
Visez-vous le Sénat, au prochain cycle ?
Non.

Votre fille devra se retirer, puis elle me remplacera quand je me présenterai
- au poste de gouverneur.

Vous aurez le poste, Celia.
Je vous demande d'attendre.
Le président me soutient.
Pourquoi ne m'avoir rien dit ?
- Je ne savais pas.

Celia a attendu plus de 10 ans que je prenne ma retraite.
C'est son heure.
Je lui donnerai toutes les chances de réussir quand elle prendra son poste.
Depuis quand n'avez-vous pas mis les pieds dans ce district ?
Depuis que Francis a été élu Whip.
Comment demander aux gens d'élire une femme qui ne les connaît pas ?
Qui ne connaît pas leurs vies.
Une candidate parachutée.
Qui est Blanche.
C'est plus qu'une question de race.
Vous avez grandi à Highland Park.

Vous ne représentez pas notre communauté.
La députée n'a pas tort.
Je veux un tremplin.
Et vous voulez faire financer un centre de recherches contre le cancer du sein.
Un congrès acquis aux Républicains ne l'autorisera jamais.
Surtout dans un hôpital pour vétérans.
Même les Démocrates se sont montrés réticents.
Mais personne ne refuserait de rencontrer une Première dame.
C'est vrai, Mme Underwood.
Nous n'avons pas atteint tous nos objectifs.
Mais mes électeurs ont toujours eu une chose, être fiers d'être représentés par l'une des leurs.
Je refuse de les priver de ça.
Merci pour votre temps.
On va réfléchir, et vous recontacter.

Le président ne s'en mêlera pas.
Dites-lui directement.
Je lui parlerai quand il soutiendra cette campagne.
Vous faites une erreur, Mme Underwood.
D'après une source à la Maison-Blanche, la Première dame est partie au Texas après une dispute avec son mari.
Le président affirme qu'elle prépare les primaires.
Mais il n'y a eu aucun événement depuis son arrivée, il y a trois jours, et elle n'a fait aucune apparition publique.
Monica, quelle est votre opinion ?
S'il y a discorde dans le couple, les Underwood ne l'admettront pas.
Elle prépare les primaires ?

- Juan ?

Il y a quelque chose de pourri.
Ça tombe très mal.
Demain, les primaires dans le New Hampshire
L'avantage qu'a pris le président dans l'Iowa s'échappe comme l'air d'un ballon.
Heather Dunbar a bien sûr un commentaire à faire.
Regardons.
Si cette histoire est vraie, j'espère que le président et sa femme régleront leurs différends.
C'est triste de voir un mariage vaciller.
Personnellement, je ne pourrais continuer
- ma campagne sans...

On se renseigne, mais on ne sait pas encore.
En une demi-heure, je croule sous les coupures de presse.
Dunbar est derrière tout ça.
J'ai peut-être une solution.
On peut parler en privé ?
Oui.

Si on change de tactique...
Je te tiendrai informé si nécessaire.
Raccrochez, Seth.
Je t'écoute.
La mère de Claire.
Eh bien ?
Dispute du couple présidentiel Claire Underwood part
Quand tu avais 5 ans, je t'ai dit de ne jamais venir ici sans me saluer.
Je suis passée en arrivant.

C'était il y a deux jours.
J'ignorais si tu voulais me voir.
Puisqu'on est sous le même toit,
- assiégées par les journalistes...

C'est vrai ?
C'est la raison de ta venue ?
Non, je suis venue parce que...
La femme qui t'a rendu visite...
- LeAnn Harvey.

Elle m'appelle tout le temps pour demander de l'argent quand elle a un candidat à vendre.
Tu es une candidate ?
Au Congrès.

Je vois.
Tu désapprouves.
Tu n'as jamais tenu compte de mon avis.
Qu'en pense-t-il ?
Il t'a parlé ?

Il ne m'a pas parlé depuis les funérailles de ton père.
Toi non plus.
Pas même un appel en devenant Première dame...
Je peux aller ailleurs.
Ne sois pas ridicule.

J'ai mis des draps car les bonnes nettoyaient des pièces où je ne vais jamais.
Maintenant que tu es là...
Laisse-les.
Il ne me faut qu'une chambre.
Très bien.
Si cette maison est seulement un hôtel pour toi.
Le président sera à Dallas en fin d'après-midi.
Je ne peux commenter la nature de son voyage, mais il a prévu de voir la Première dame.
- Mark.

- non ?

- Seth.

Le président et la Première dame vont-ils s'exprimer ?
Il n'y a pas d'histoire.
Seulement un titre racoleur qui affole Twitter.
Mais s'ils décident tout de même d'y répondre, vous serez les premiers informés.
Merci beaucoup.
- Elle est partie ?

La presse l'a suivie ?
Non.

Cela va devenir une habitude de débarquer ici sans avoir la courtoisie de demander ?
Je suis là à cause de votre fille, pas par plaisir.
Je pensais qu'elle ouvrirait les yeux après deux ans de mariage.
J'ignorais que cela lui prendrait 30 ans.
Claire est Première dame des États-Unis, et vous pensez encore qu'elle s'est trompée.
Réduite aux commérages de la presse ?
Ce ne serait pas pire dans votre bled.
Je vivais dans une ferme.

Mais je suis un plouc à la Maison-Blanche.
Même président, vous n'avez aucune classe.
Écoutez ce qui va se passer, Elizabeth.
Je ne m'interpose pas entre un président et une Première dame.
Je m'occupe de Francis.
Vous avez dit qu'il vous soutenait.
Je m'assurerai de son soutien.
Vous m'avez trompée, Mme Underwood.
Que voulez-vous, LeAnn ?

Ou laisser votre empreinte ?
- J'aurai les deux.

- quittez le Texas.

Vous jonglez avec 15 clients par an.
Je veux vos 15 années à venir.
Le Texas n'est que le début.
Vous ne m'avez donc pas compris.
Je ne réponds pas aux menaces.
Vous parlez au président.
Je reconnais sa voix.
J'aimerais parler seul à ma femme.
Elle reste.

Doug ?
Elle souffre depuis 3 ans.
Radiothérapie, chimiothérapie, la totale.
Mais tu ne savais pas, si ?
Ne traîne pas ma mère devant les caméras.
Seulement toi.

C'est une affaire privée.
Il faut tuer cette histoire dans l'oeuf.
Il a raison.
Tu ne te mêleras pas de ma campagne.
Viens au discours sur l'état de l'Union,
- je te laisserai tranquille.

À l'arrivée de Claire à Dallas, on a dit qu'elle préparait les primaires.
C'était en partie vrai.
On a tu une histoire qu'on espérait garder privée.
Mais face aux rumeurs sur notre mariage, on a décidé de partager cette triste nouvelle.

Depuis trois ans, ma mère souffre d'un lymphome.
Elle s'est battue avec succès au début de sa maladie, mais ces derniers mois, il est revenu aussi fort.
Je suis donc venue passer du temps avec elle pendant son traitement.
Pour la dignité et le bien-être de ma mère... on vous demande de respecter son intimité.
Merci.
Je reprends ma campagne demain, et Claire, bien sûr, reste ici.
J'ajoute... que la mère de Claire a une fille aimante.
Et j'ai la chance d'avoir une femme attentionnée.
Merci beaucoup.
C'est simple, mais ça fera l'affaire.
Vous êtes officiellement John Carlyle.
Le permis n'est plus valable.

Mémorisez tout.

Apprenez par coeur votre histoire personnelle.
- Location de voiture ?

À partir de demain.

Soyez naturel, ne vous faites pas trop d'amis.
Et si quelque chose se passe mal ?
Le fixe est relié à nos bureaux.
Quand vous sortez, utilisez le portable posé à côté.
Quoi d'autre ?
Vous avez le câble.

Tirez les rideaux, fermez les portes.
C'est tout.
Je repasserai dans la semaine.
C'est une majorité que l'on emporte dans le New Hampshire.
Vous savez ce que j'en déduis ?
Dunbar aurait 12 points d'avance.
Combien de circonscriptions ?
83 %, il y a deux minutes.
Seth a préparé un discours.
Dunbar devrait s'exprimer après vous,
- mais on est dans l'avion.

Très bien.
Regarde-moi ce petit morveux.

Passez-moi Dunbar.
- Madame, je pense...

- Elle veut être seule.

Je veux que tu partes.
Pourquoi tu ne m'a rien dit ?
Ça ne te concernait pas.
Écoute-moi.
Ne te fatigue.
Je comprends pourquoi tu as fait ça.
Mais ça n'en est pas moins douloureux.
Tu pleures sur mon sort ou sur le tien ?
Viens là.
Viens.
Tu es plus forte que lui.
Mais tu dois le remettre à sa place.
Traduction :