# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ce n'est pas illégal de nous voir.
Je ne veux pas m'en échapper.
C'est ce que je resens.
Mon fils sortait en conditionnel le mois prochain.
Il ne se serait pas battu.
Il y a au moins 20 plaintes de détenus dont la libération a été refusée.
Et tous ont été blessés assorti d'une vague sanction disciplinaire.
Si le cabinet touche cette affaire d'une quelconque façon,
- on perd un gros client.

Alors tu vas l'écrire.
Tu n'es pas impliqué dans cette affaire.
Mon travail nécessite une réputation de discrétion.
Il ne dira jamais rien, et votre entreprise sera intacte.
Tu as menti pendant des années.
Tu ne peux pas mentir pour une seule putain d'affaire ?
Nous voudrions vous proposer un travail.
Je ne travaille pas avec ceux en qui je n'ai pas confiance.
Vous pouvez aider ces gens.
Je veux 50 000 dollars.
Oliver, c'est moi.

Et ta promesse à Harvey ?
Ne t'occupe pas d'Harvey.
Hé.
Tu pars ?
Pourquoi tu ne m'as pas réveillée ?
Parce qu'il te reste une heure de sommeil avant ton réveil.
Il est 6 h 30.

Impossible que Harvey te fasse travailler si tôt.
J'ai un truc à la clinique avec Oliver.
Il a besoin de moi sur une affaire.
Attends.
J'espérais qu'on puisse dîner ensemble ce soir.
Je serais probablement avec Oliver ce soir aussi.
Pourquoi ne pas demander à Harvey du temps libre pour t'occuper de ce sur quoi tu travailles ?
Il me laisse aller et venir.
Je ne veux pas en demander trop.
Mike, je suis inquiète que tu brûles la chandelle par les deux bouts.
Oui.
On en a parlé la nuit dernière.
Ça ne durera pas pour toujours.

OK.
Retourne au lit.
[MUSIQUE DOUCE]
♪ ♪
Oliver, je ne peux rester toute la journée.
Allons-y.

Je nous ai eu un rendez-vous à Brooklyn avec Marc Stevens.
Qui est Marc Stevens ?
C'est le plaignant 18 de notre affaire.
- On le rencontre à 9 h.

Ça nous laisse le temps de monter une histoire.
Mike, je sais que tu n'es pas autorisé à t'impliquer, mais personne ici ne te dénoncera.
Ce n'est pas un détail technique.

Si je travaille sur cette affaire elle peut partir en fumée.
J'ai compris.
Toi et moi sommes les deux seuls au courant.
Exactement.

Nathan demande quoi ?
Nathan.
Justement je disais à Oliver que si tu en avais assez de voir ma tête, tu n'en as pas fini, car je ne laisserai pas la Régie du Logement de Brooklyn.
continuer à malmener ses locataires.
Tu ne peux pas gérer seul la RLB ?
Je peux, mais c'est sympa d'avoir Mike en soutien.
Bien.
Pour être honnête, après avoir signé la renonciation pour conflit d'intérêts dans l'affaire de la prison, je ne pensais pas te recroiser par ici.
Reste-t'il quelque chose pour moi ?
Non, comme tu as dormi, tu m'as raté faisant le petit-dèj'.
Je vois, mais pour info, réchauffer des tartelettes n'est pas cuisiner.
Et si je me rattrapais avec une non-invitation pour ce midi ?
J'apprécie la non-invitation, mais je ne peux pas aujourd'hui.
- Allez, pourquoi pas ?

Depuis quand vois-tu des patients pendant midi ?
Ce n'est pas avec un patient, Harvey.
C'est en fait mon avocat.
Comment ça ton avocat ?
Ce n'est rien.

Qui gère ça pour toi ?
J'espère tu ne suggères pas de gérer ça pour moi.
Non, mais je t'oriente vers le second meilleur.
Et ce second a-t-il un nom ?
Louis Litt.
Celui que tu as frappé au visage ?
Paula, c'est le meilleur.

- Et il me faudrait un pitbull ?

J'apprécie ton aide Harvey, mais je préfère gérer ça moi-même.
Mais si tu veux toujours aider, pourquoi n'achèterais-tu pas de nouvelles tartelettes ?
N'importe quel parfum ira, tant que c'est fraise.
Ce sont des conneries.
Vous ne vous êtes pas battu ?
Non, je me suis battu, mais seulement pour sauver ma peau.
Dites-nous ce qui s'est passé.

J'étais à deux mois de sortir.

un gros connard, m'est tombé dessus, et c'est moi qui a pris une rallonge ?
- Quel était son nom ?

Marc, je ne sais pas si vous avez peur de représailles mais on doit tout savoir car on va...
Je n'ai peur de rien, compris ?
Je ne sais pas qui c'était.
Et si je le savais, je vous le dirais.
Cet endroit m'a pris deux ans de ma vie.
Et deux ans supplémentaires pour avoir volé quelques TV.
Si vous les cherchez, je veux en être.
Vous en êtes, et puis, j'ai fait de la prison moins longtemps que vous, mais j'ai toujours su les noms de tous les types de mon bloc.
Même si j'étais nouveau ou que lui était nouveau.
il faut que je sache ce qui s'est passé.
C'est facile.

- Pourquoi ?

- Qui ?

Ils l'affichaient sur le mur chaque fois qu'ils leur semblaient que nous devenions trop à l'aise.
Vous ne savez pas quel est le gardien qui a décidé de vous déplacer, ni le nom du gars avec qui il y a eu la bagarre.
Je vous le dis les gars, je ne mens pas.
Je ne crois pas en effet.
Je pense que c'est un choix de leur part.
♪ See the money, wanna stay for your meal ♪
♪ Get another piece of pie for your wife ♪
♪ Everybody wanna know how it feel ♪
♪ Everybody wanna see what it's like ♪
♪ I'll even eat a bean pie, I don't mind ♪
♪ Me and Missy is so busy, busy making money ♪
♪ All right ♪
♪ All step back, I'm 'bout to dance ♪
♪ Suits 7x05 ♪ Date de sortie, le 9 août 2017
♪ The greenback boogie ♪
- Louis.

Tu fais quoi ?
Je joue au cornhole de bureau.
C'est censé calmer mes nerfs.
Désolé de t'interrompre, mais j'ai besoin d'une faveur.
Tout ce que tu veux.

J'ai vu une psy l'année dernière.
Harvey, si cela a à voir avec ton bien-être, je suis tout ouïe, mais comme tu le sais, je ne suis pas un praticien en santé mentale...
Ce n'est pas ça.
Ma psy est poursuivie.
Elle a son propre avocat, mais je ne crois pas en lui,
- et je veux que tu gères ça.

Si tu ne crois pas en lui, pourquoi tu ne t'en occupes pas ?
Je te l'ai dit, c'est ma thérapeute.
C'était.
Ça ne t'empêche pas de l'aider sur un problème juridique.
Très bien, tu veux la vérité ?
Je la vois.
Tu sors avec ta thérapeute ?
Inutile de me faire la morale, Louis.
Je te fais pas la morale Harvey.

Non.
On a commencé à se voir après que la période d'attente soit terminée.
Je veux ta parole, parce que si quelqu'un demande...
Tu as ma parole.

OK, je vais lui parler.
Mais attends, Harvey, est-ce que Donna est au courant pour vous deux ?
Non, elle ne l'est pas, et pour le moment j'aimerais que ça reste comme ça.
6 ans pour avoir volé quelques TV, ce n'est pas juste.
- Non, en effet.

On doit trouver qui a obligé un type à deux mois de sa liberté conditionnelle à devoir manger dans un bloc différent.
Comment va-t-on faire ça ?
Je sais pas Oliver, mais tu vas devoir le trouver tout seul.
Comment ça ?

Si je ne me montre pas au travail,
Harvey aura des soupçons.
Mike, tu es sûr que ça vaut le coup ce qu'on fait ?
Oliver, tu es celui qui m'a poussé dès le début à rester fidèle à ça.
Tu as entendu ce mec, ils ont doublé sa peine.
Chris Reyes est mort.
Ouais, ça vaut le coup.
Vous devez être Harvey Specter.
Merci de me rencontrer, Rick.
Dominer le secteur de l'énergie est un travail à temps plein.
Allez droit au but, M. Specter.
Je n'ai pas interrompu mon travail pour que vous m'embrassiez le cul.
Laissez-moi vous dire pourquoi vous l'avez fait.
Lockwood Energy est sur le point de sortir un panneau solaire qui ressemble énormément à celui que vous développez depuis des années.
Comment l'avez-vous su ?
Je n'ai pas passé ma matinée à perfectionner mes techniques de lèche-cul.
Vous savez que le département vert de Lockwood existe seulement depuis 3 mois.
Ils ont volé cette technologie.
Voilà pourquoi vous devriez signer avec moi que je puisse aller la récupèrer
J'ai déjà un cabinet d'avocat.
Pourquoi ne les laisserais-je pas s'en occuper ?
Parce que vous ne voulez pas du type qui va poursuivre Lockwood après qu'ils aient volé votre petite amie.
Vous voulez du type qui va les terrasser avant qu'ils aient le temps de dire ouf.
Vous êtes plutôt sûr de vous.
Vous voulez quelqu'un qui s'en occupe ou pas ?
Pourquoi ne pas prendre la semaine à bien y réfléchir.
Bien sûr, pendant que vous le ferez,
Lockwood va se précipiter pour commercialiser votre produit et quand il le fera, votre conseil d'administration vous demandera pourquoi ne pas m'avoir engagé quand vous en aviez l'opportunité.
Très bien M. Specter, vous avez gagné.
Vous disposez de trois jours.
Voyons si vous êtes aussi bon que vous le pensez.
Vous devez être Paula Agard.
Pardon, on se connaît ?
Pas encore, mais c'est un plaisir de vous rencontrer.
Je suis Louis Litt, et j'ai cru comprendre que vous recherchiez un avocat.
J'ai un avocat, il s'appelle Peter Shumpert.
Peter ne se joindra pas à nous aujourd'hui.
- Pardon ?

je ne vois pas quel rapport ça a avec ceci.
Quand un avocat laisse un client rencontrer un autre avocat, croyez-moi, vous avez besoin d'une meilleure représentation.
Je sais déjà que vous êtes un excellent avocat, M. Litt.
C'est ce que Harvey a dit quand il m'a offert vos services.
- Et pourquoi l'avoir rejeté ?

Je peux tout à fait le comprendre, et quoi qu'elles soient si j'étais votre avocat, il serait impossible qu'il les entende venant de moi.
Ça je peux vous l'assurer.
D'accord.

Vous pouvez me représenter.
Commençez par me raconter l'histoire.
Voilà.
Nous n'étions pas que des associés.
Nous vivions ensemble, Nous avions un cabinet ensemble.
Que s'est-il passé ?
Il m'a quitté, il m'a brisé le coeur.
Je lui ai donné tout ce qu'il voulait durant notre partenariat juste pour se débarrasser de ça et de lui.
Et ensuite ?
Certains de nos patients ne répondaient pas bien à son traitement, ils ont donc commencé à venir me voir en privé.
En privé ou en secret ?
Si vous me demandez si je savais que c'était une violation de notre accord, alors oui.
Mais ces personnes souffraient.
Vous ne pouviez pas les ignorer et avoir la conscience tranquille.
Non, je ne pouvais pas.
Paula, vous avez ma parole, ceci restera entre nous.
Merci.
[LE TÉLÉPHONE VIBRE]
Oliver, dis moi que tu as trouvé quelque chose.
Rien.

Pourquoi tu m'appelles alors ?
Parce qu'il ne peut pas y avoir de lien entre nos affaires et les gardiens, mais j'en ai trouvé un avec les bagarres.
- Je t'écoute.

Il est à la moitié de sa peine de dix ans dans le bloc C, à une cellule de celle de Chris Reyes et de Marc Stevens.
Bien, nous allons offrir une visite à M. Collins.
J'ai déjà arrangé ça.

Génial.
Je te retrouve à la régie du logement de Brooklyn.
Peu importe ce que tu fais, ça attendra.
J'ai une situation de bon/mauvais flic et j'ai besoin de toi.
Attends, maintenant ?
Non, 3 mois depuis jeudi.
- On y va.

Comment ça ?
J'ai rendez-vous avec Oliver à la régie du logement de Brooklyn.
- Je ne peux pas le laisser tomber.

Tu as pris une pro bono.

Je le sais, Harvey, mais j'ai déposé cette proposition il y a des semaines.
Je ne savais pas que tu allais me confier une autre pro bono.
Bien, je m'en occupe.
Quoi que tu fasses avec Oliver,
Finis moi ça vite.
Je ne t'ai pas fait revenir pour que tu sois absent quand j'ai besoin de toi.
Dr.

Il n'y a qu'une façon de dire ça.
J'ai dépassé les bornes l'autre soir, et je sais que vous vous souciez de moi, et pas seulement parce que vous avez obligation à le faire.
Donc si ça ne vous ennuie pas, j'aimerais reprendre nos séances, s'il vous plait.
S'il vous plait rappelez-moi.

Louis, il faut que je te parle à propos d'Harvey.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je veux juste m'assurer que lui et toi êtes en bons termes.
Ouais, Donna, on est en bons termes.
Tu es sûr ?

Non, rien ne va dans le mauvais sens, Donna.
Il n'y a pas besoin de s'inquéter.
Je m'inquiète, Louis.
Car je ne sais pas dans quel état mental tu te trouves, et je sais ce que la moindre petite chose peut te provoquer,
- et je sais que...

Que Harvey quoi ?
Rien.
Louis, que se passe-t-il ?
Écoute, Donna.
Je ne te le dirai qu'une fois.
Harvey m'a demandé de traiter une affaire pour lui.
C'est personnel.

Et toi fais-moi confiance, tu as ma parole que tout va bien et que Harvey et moi, sommes en très bon termes.
Okay.
Je te fais confiance.
Harvey Specter.

Holly Cromwell.
Que voulez-vous Melle Cromwell ?
Passons les formalités.
J'ai beaucoup à faire.
Je n'ai pas de temps pour les formalités
Vous devriez.

Pardon ?
Les chasseurs de tête m'ignorent, M. Specter
Je veux revenir dans la partie, et comme c'est à cause de vous que je suis hors-jeu, vous allez devoir m'engager comme consultante interne à plein temps.
Vous voulez que je vous fasse la charité, par culpabilité ?
Je ne veux pas la charité.
Vous m'aviez fait la promesse de ne pas ruiner ma réputation.
Que voulez-vous que je vous dise ?
Ce que vous faites est dangereux.
Je veux que vous disiez que vous faites des promesses impossibles à tenir .
Au fait, vous n'auriez pas envoyé
Rachel vers moi si vous ne saviez pas
- que ce que je fais en vaut la peine.

Ensuite, quel que soit le travail pour lequel vous pensez être qualifiée il n'existe pas dans mon cabinet.
Mais si, pour Baker Simms et Walker Stein.
Je ne voudrais pas entacher mon registre du personnel avec quelqu'un dont l'unique compétence est de franchir la ligne jaune.
Vous voulez dire quand c'est vous qui la franchissez aisément.
Je viens de vous le dire Melle Cromwell, j'ai beaucoup à faire.
Donnez-moi un Macallan, nature.
La façon dont les actions de Lockwood ont monté en flèche, pourquoi ne pas les doubler ?
Je suis désolé, je ne vous remets pas.
Vous êtes dans les Affaires ?
Je travaille à poursuivre votre cul en justice pour tenter de faire passer les panneaux solaires de Galvadyne pour les vôtres.
Je ne vous connais pas et je ne sais pas de quoi vous parlez.
Nous avons développé cette technologie en interne.
Oh, connerie.
Cette technologie demande des années pour se développer, alors que votre unité au complet n'existe
- que depuis mardi dernier

Quand vous investissez dans le talent adéquat, vous pouvez déplacer des montagnes, la dernière fois que j'ai vérifié, être plus malin que la concurrence n'était pas illégal.
Si vous n'êtes que la moitié aussi malin que vous le prétendez vous nous rendriez notre produit dès maintenant, ou nous vous prendrons votre entreprise tôt ou tard.
Si vous êtes venu ici sans le FBI, ça veut dire que vous êtes juste un petit escroc sans un soupçon de preuve pour étayer votre demande.
Non, ça veut dire que je vous donne une chance de faire les choses bien.
Une fois que j'aurai prouvé que vous avez volé notre technologie, la seule chose que vous fêterez sera une condamnation pour délit de fraude.
Merci de nous rencontrer, M. Collins.
Je suis Oliver Grady, et voici mon associé.
Votre associé n'a pas de nom ?
Mon nom a moins d'importance que les questions que je me pose.
Comme pourquoi avoir incité une bagarre dans la cafétéria pendant le déjeuner du 4 novembre de l'année dernière ?
C'est quoi ça ?

Absolument nous pouvons en parler, après nous avoir dit pourquoi vous complotez dans cette prison pour que vos co-détenus aient leur peine alourdie.
C'est des conneries.

Vous n'êtes pas obligé de nous parler.
Mais si tout ça sort, au lieu d'être dehors dans cinq ans, vous allez passer le reste de votre vie ici.
D'accord, vous voulez savoir quoi ?
Commençons par qui vous dit de déclencher les bagarres et les gars qui sont sur le point de sortir.
Personne ne m'a jamais dit de chercher la bagarre à quelqu'un.
Tout que je sais c'est quand un nouveau arrive dans le bloc, je suis censé lui donner une leçon.
Comment ça personne ne vous a jamais rien dit ?
C'est arrivé, il y a environ, deux ans.
Je me suis battu avec un type, ils m'ont traîné de force.
Je pensais qu'ils allaient me mettre à l'isolement.
Au lieu de ça, c'est lui qu'ils ont mis à l'isolement.
Je retourne dans ma cellule et là, il y avait la dernière Playstation.
Laissez-moi deviner, vous n'avez jamais pensé à demander pourquoi.
Je savais pourquoi, mais pas question de rendre ma Playstation.
Vous pourriez le témoigner devant un tribunal ?
Vous allez vraiment me faire sortir d'ici plus tôt ?
Ouais, je m'en doutais.
Gardien !
Comment ça s'est passé ?
Si tu te demandes si j'ai pu convaincre Paula de m'engager, la réponse est oui.
Je suis son avocat désormais.
Nous avons une réunion demain, pour trouver un accord, et c'est la seule et unique fois que je t'en parle.
- Louis...

Paula est ma cliente, et je ne veux pas avoir à m'inquiéter de toi fourrant ton nez dans cette affaire pensant que tu es capable de faire mieux que moi.
- Je ne pense pas...

Tu as raison.

- Je resterai en dehors.

Je veux ta parole, sinon je laisse tomber tout de suite.
D'accord, Louis, tu as ma parole.
Harvey.

Oui, pourquoi ?
Parce qu'il a dit qu'il était sur une affaire pour toi, sans vouloir me dire ce que c'était, et il y a à peine cinq minutes je vous ai vus tous les deux avoir une vive discussion
Tout va bien, et ce n'était pas une vive discussion.
C'était une réunion stratégique, donc inutile de t'en mêler.
Je ne voulais pas m'en mêler.
J'étais venue te dire que Rick Dunn's t'attend dans ton bureau depuis 15 minutes.
15 minutes ?

Parce que je viens de le remarquer en passant devant, et je ne suis plus ta secrétaire.
Je suis la Directrice d'Exploitation de ce cabinet, au lieu de me critiquer de ne pas faire mon travail, pourquoi tu ne vas pas voir ce qu'il veut ?
Rick, j'aurais pu me déplacer à votre bureau si j'avais su que vous vouliez me voir.
Bien, quand les gens mévitent, c'est moi qui me déplace.
Personne n'évite personne.
J'allais vous appeler plus tard.
Si vous aviez de bonnes nouvelles ce serait déjà fait.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
D'après vous ?

Je me fous de ce qu'ils prétendent.
Vous m'aviez promis des résultats.
Oui, mais je n'ai pas dit qu'il suffirait d'une réunion.
Laissez-moi vous dire ce qui s'est passé après cette réunion.
Ils ont tout simplement annoncé qu'ils devancent leur lancement
- d'un mois.

Ils ne vont rien devancer du tout.
C'est du bluff, et je vous donne ma parole qu'ils ne commercialiseront jamais votre produit.
Maintenant, vous, écoutez-moi.
Vous avez dit ne rien avoir après une seule réunion.
Alors, vous feriez mieux d'en avoir une deuxième.
Sinon, j'irai dire partout dans cette ville que la seule chose à quoi Harvey Specter est bon c'est de faire des promesses qu'il est incapable de tenir.
[MUSIQUE INTENSE]
Zut.

Ce n'est pas parce que Collins n'a pas parlé que les trois autres ne le feront pas.
Ils ne feront pas et tu le sais.
Aucun d'entre eux n'est proche d'une conditionnelle, ce qui veut dire qu'on a rien à offrir.
Retournons voir les gardiens.
Je te l'avais dit c'est une impasse.
Brunswick a un système pour assigner aléatoirement des changements.
Alors,commençons à chercher en dehors de Brunswick.
Putain.
Tu as raison.
Ils possèdent huit autres prisons, et s'ils font ça dans une...
Ils le font dans les sept autres.
Et peut-être que l'une d'elle est moins bonne
- à couvrir ses traces.

Parfait.

Car là, je suis censé être en train de dîner avec Rachel, pas de consulter des dossiers avec toi.
Fais ton choix.
Wabash, Dalton,
Lambert and Blackwell...
Attends, attends, attends.

Institut Correctionel de Lambert qui appartient à la Socièté de Réforme ?
Oui, Pourquoi ?

Non.
Non, je connais quelqu'un qui était souvent là-bas.
Le genre de gars qui saurait quelque chose ?
Le genre de gars qui sait tout.
Rachel, tu as vu Mike ?

Il est parti plus tôt ce matin pour la clinique, il doit toujours y être.
Encore ?

Harvey, il travaille dur pour respecter votre accord et accorder du temps à ses autres clients.
Bien, mais là j'ai besoin de lui, je commence à en avoir un peu marre de regarder son bureau et de le trouver vide.
Peut-être qu'il y a quelque chose que je peux faire pour t'aider.
Non, ça va aller.
Dis-lui que je le cherche.
En fait, maintenant que tu le dis, il y a bien une chose.
J'ai entendu dire que tu étais retournée voir Holly Cromwell.
Oui, Mike et moi.

Non, aucun probleme.
Je veux juste savoir si elle a passé l'éponge.
Elle nous a un peu coincés sur les honoraires, mais à part ça, c'est du passé.
Ça en valait la peine ?
Laisse-moi te le dire autrement, l'article qu'ils ont écrit sur Mike, il n'aurait jamais existé sans elle.
Wouah.

Je parie que tu n'es pas là pour vendre des cookies pour les scouts, si c'est le cas, je prends deux boites de va te faire foutre.
Assieds-toi, Gallo.
pas plus que toi j'ai envie d'être ici.
mais j'ai besoin de ton aide.
La dernière fois que je t'ai aidé, j'ai pris cinq ans de plus.
Peut-être qu'on peut changer ça.
C'est quoi ça ?
C'est un procès contre ton ancienne prison, pour avoir déclenché des bagarres avec des détenus afin d'alourdir leur peine, et je veux que tu sois un témoin expert.
Tu te fous de moi.
- Frank...

Il n'y a aucune chance que je le fasse.
Et si je te dis que ça en vaut la peine ?
Je m'en fous car je ne sais pas de quoi tu parles.
Connerie.

On dirait que tu en sais beaucoup
- Pourquoi as-tu besoin de moi ?

Je vais te dire ce que tu es prêt à faire.
Ce que tu avais promis de faire la première fois.
Tu vas me sortir d'ici.
Je ne peux pas.
Conneries.

Amène tes fesses là-bas et dis ce qui doit être dit, ou tu ne sauras rien sur quoi que ce soit.
Pendant que tu y es, la prochaine fois que tu viens ici apporte-moi un putain de cookie.
J'espère que vous avez pu parcourir l'accord de réglement que j'ai envoyé.
Pour être honnête, Mr.

Nous ne négocions pas contre nos intérêts.
Oh, non, vous voulez que je négocie contre mes interêts.
Laissez-moi vous dire quelque chose, ce chiffre devrait être zéro.
Mais le Docteur Agard est prête à payer quelque chose pour mettre cette affaire derrière elle.
Mais elle n'est pas prête à me faire face et à avouer ce qu'elle a fait.
Tout ce qu'a fait, le Dr.

Ce qui veut dire qu'elle a violé leur accord de partenariat.
et selon le Serment d'Hippocrate, les soins des patients l'emportent sur n'importe quel accord légal.
Elle se fichait de ces patients.
Elle a juste voulu voler mon affaire.
Vraiment ?

Vous n'avez aucune preuve de ça.
Si, j'en ai.

Mon client avait l'obligation éthique de prendre soin de ces patients.
Et qu'en est-il de son devoir éthique
- de ne pas coucher avec un patient ?

Je suis au courant de son histoire avec Harvey Specter, et ce n'est pas une surprise que ce soit son associé la défendant.
La vie privée du Docteur Agard n'a aucun rapport avec cette affaire.
Oh, il y aura de nombreux rapports quand le conseil déontologique apprendra qu'elle a commencé à sortir avec un de ses patients avant que la période d'attente obligatoire ne soit écoulée.
C'est un pur mensonge, et maintenant vous déformez les faits afin de faire chanter ma cliente.
Le chantage est une très sérieuse accusation.
Mon client n'a jamais demandé quoi que ce soit en échange de son silence.
Et bien, il l'a certainement sous entendu.
Cette rencontre est terminée, M. Litt.
Pourquoi ne prendriez-vous pas la soirée pour vous calmer ?
Réfléchissez à un vrai nombre.
Le grand Harvey Specter a fait tout le chemin jusqu'au 14th Street pour me voir.
- Je suis honorée.

Quand j'ai de bonnes nouvelles, j'aime les annoncer face-à-face.
Vous êtes prêt à m'embaucher ?
Pas encore, mais si vous preniez soin de quelque chose pour moi, je le ferais peut-être.
Lockwood lance un panneau solaire ?
Depuis quand sont-ils dans le marché des énergies renouvelables ?
Depuis qu'ils ont volé cette technologie à Galvadyne.
Surement pas.

Comment pouvez vous savoir ça ?
Parce qu'il n'y a que six personnes capables d'un travail de la sorte, et si l'un d'eux l'avait fait, je l'aurai su.
Et bien, ils l'ont eu d'une manière ou d'une autre, et je dois savoir comment ils ont fait.
Vous ne m'en demandez pas trop.
Si c'était trop, je n'aurais pas eu besoin de vous.
Vous voulez que je fasse l'impossible pour me présenter pour un travail dont vous m'avez dit hier qu'il n'existait même pas ?
Alors considérez le comme un tour de magie.
Vous faites apparaître cette information, tout d'un coup, et le poste fera de même.
Alors commencez à choisir un bureau, parce que la prochaine fois que vous aurez de mes nouvelles, j'emménagerai.
Où diable étais tu toute la matinée ?
[PORTE QUI CLAQUE]
J'ai vu Sean Cahill à la S.E.C.
Désolé de te l'apprendre, Mike, mais la S.E.C.
n'a pas de juridiction sur les prisons privées.
J'essayais d'obtenir un marché à Frank Gallo.
Il va témoigner ?
S'il est libéré et Cahill a dit non.
On doit examiner les fichiers de Gallo, pour voir si on peut trouver autre chose pour le faire libérer.
Mike, Mike.

Les fichiers de Gallo disaient qu'il a pris 5 ans de plus pour une attaque à main armée alors qu'il était à Danbury.
Et ?
Ça ressemble vachement à ce qui t'es arrivé là-bas.
Mike.
C'est l'homme qui a essayé de te tuer ?
- Oliver...

On ne peut pas libérer un gars comme ça.
Je n'essaie pas de le faire sortir.
Je vais le faire sortir deux ans plus tôt, ça reste toujours dans 5 ans.
Si je ne fais pas ça, combien de gars finiront comme Reyes ?
J'ai peur que tu finisses comme Reyes.
Si Gallo viens après moi, peu importe que ce soit dans cinq ou sept ans.
Je n'ai plus le luxe de prendre plus de temps sur cette affaire de crainte que ça se sache, c'est notre seul moyen.
D'accord.
Je t'ai vu faire ce qu'aucun autre avocat n'a su faire.
T'es sûr d'être assez malin pour convaincre ce type d'accepter autre chose qu'une libération en conditionnelle.
Tu ne connais pas Frank Gallo.
Ce que je sais c'est ce que tu m'as appris.
Tout le monde veut quelque chose.
Alors tout ce que tu as à faire c'est de trouver ce que Gallo veut et le lui donner.
Louis, bonjour.

Écoutez-moi, si vous voulez que je sois votre avocat, vous devez me dire la fichue vérité.
Je n'aime pas votre intonation.

Vraiment ?

Quoi ?

Votre ex, et il vous menace d'aller voir l'ordre avec ça.
S'il existe la moindre preuve...
Il n'existe aucune preuve, parce que ça n'est pas arrivé.
Et si vous ne me croyez pas, alors je vous invite à sortir.
Parce que je refuse d'être représenté par un homme qui remet en cause mon intégrité.
D'accord, je suis navré.
C'est juste que je n'aime pas être pris au dépourvu.
Ravie que vous soyez rassuré, mais ce n'est pas mon cas.
Comment ça il va voir l'ordre ?
Il vous fait du chantage en vous menaçant d'aller voir l'ordre.
Quoi ?
Ce serait la fin de ma carrière.
Voilà pourquoi vous devez me dire ce qui s'est vraiment passé entre Jacob et vous.
Louis, je ne me sens pas prête à faire ça.
J'en suis navré Paula, mais vous allez devoir le faire parce que la seule défense face à ce qu'il compte faire c'est la vérité.
Lorsque je vous ai dit qu'il m'avait brisé le cœur, c'était la vérité.
Mais ce que j'ai omis de préciser c'est qu'après ça il s'est repris en main.
Donna, j'ai besoin que tu me prépares des papiers pour une nouvelle employée.
Je m'y mets à la première heure demain matin.
Attends une seconde, pourquoi embauche-t-on
Holly Cromwell en tant que consultante ?
Parce qu'elle est sacrément douée, et que je n'ai pas envie de la chercher partout à chaque fois que j'ai besoin de son aide.
Harvey, je pense que c'est une erreur.
C'est moi qui décide.
Non, pas cette fois.
Je te demande pardon ?
Je te l'ai dit, je ne suis plus ta secrétaire.
Tu m'as nommée COO pour cette raison.
Je connais les gens, et je te dis que c'est risqué d'embaucher quelqu'un qui a trahi son employeur à la première occasion.
Donna, je lui ai promis de le faire si elle réussit à m'aider, et elle va réussir, et puis je peux pas briser une seconde promesse face à elle.
Dans ce cas tu ne devrais pas promettre un poste dans un cabinet d'avocat à quelqu'un qui n'est pas avocat.
Tu te fous de moi ?
Tu n'es pas avocate, je t'ai promu, et si tu veux mon avis ça fonctionne à merveille.
Et tu ne l'as fait seulement après avoir prouvé ma loyauté à ce cabinet.
Elle prouvera le sienne dès à présent.
Dois-je te rappeler que je suis...
Le responsable ?

Et si tu me sors tes sornettes,
"Ce n'est pas quelque chose qui doit être voté",
J'irai chercher Louis, et je te le ramène ici et maintenant avec une copie du règlement, parce que je suis prête à parier que c'est quelque chose que l'on vote.
D'accord Donna, tu as gagné.
Tu ne veux pas l'embaucher, très bien.
Mais si tu veux prendre cette décision, ce sera à toi de le lui dire en face.
- Hé.

Tu as faim ?

Super, je meurs de faim.

Mike, à ce propos, je t'ai déjà conseillée de demander à Harvey des jours de repos pour pouvoir aider la clinique, mais je me demandais s'il était pas plutôt préférable de prendre des jours de repos
de la clinique pour aider Harvey.
- Rachel...

Tu l'as dis toi-même, il a été suffisamment sympa pour accepter cet accord, alors il est peut-être temps de t'en souvenir.
J'en ai conscience.
Ce n'est pas comme si on travaillait ensemble sur chaque affaire.
Il le sait.
Et je le sais aussi.
Mais il t'a ramené pour une raison, c'est que lorsqu'il a besoin de toi, tu sois là.
T'as raison.
Je suis sur ce truc de la régie du logement de Brooklyn, et il y a cette date butoir.
Aussitôt qu'elle sera passée, je prends des congés de la clinique.
Promis.
OK.
Tu as pris les rouleaux de printemps que j'aime ?
Oui.
Non.

Tu les as tous mangé, c'est ça ?
Ils me faisaient les yeux doux.
- À chaque fois !

C'est la sauce !
Louis, nous n'avions jamais discuté en détail d'une affaire auparavant.
Alors pourquoi celle-ci en particulier vous semble si importante ?
Je ne sais pas.
Elle me raconte ces choses horribles concernant cet homme, mais...
Mais quoi, Louis ?
Elle m'a dit qu'il voulait à tout prix la récupérer.
Elle a eu pitié de lui.
Je suppose que j'ai eu pitié aussi.
Vous avez eu pitié de lui ou de vous-même ?
De quoi parlez-vous ?
Louis, je déteste faire des comparaisons,
Mais il est fort probable que vous vous transposiez avec cet homme parce que son histoire est similaire à celle que vous avez vécu avec Tara ?
- Je ne l'ai pas trompée.

Ça a mit fin à la relation, et vous vouliez la reconquérir.
Et je vous ai dit que je ne veux plus considérer la page tournée avec Tara.
Je sais Louis, mais c'est mon devoir de vous le rappeler.
Sinon, pourquoi se verrait-on ?
Très bien, doc, honnêtement, je ne pense pas que ça soit ça.
Alors vous ne devriez pas avoir de problème à faire ce que vous avez à faire.
- Holly ?

Je suis Donna Paulsen.

Pas de problème.

En fait, j'aurai quelques questions.
Quel genre de questions ?
Celles qui déterminent si vous êtes faites pour Pearson Specter Litt.
Je ne suis pas là pour mon contrat, n'est-ce pas ?
Je suis là car vous avez un problème avec moi.
C'est effectivement le cas.
Je vois ce que c'est, j'aurai dû le deviner.
J'ai un MBA de Wharton, j'ai été diplômée avec mention, et votre opinion de moi, est que je suis trop cher...
Je me fiche de ce que vous pensez du sexe et des hommes.
Mon problème c'est que vous vous êtes spécialisée dans la trahison.
Vous trahissez les hommes que vous voulez, et la seule fois où nous sommes entré en contact avec vous, vous vous êtes retournée contre votre employeur.
Alors pourquoi ne pas en discuter avec votre employeur ?
Parce que c'est de sa faute si je suis dans cette situation.
C'est la seule et unique fois que j'ai fait ce genre de chose, et j'ai perdu mon travail à cause de ça.
Je ne le savais pas.
La discrétion et l'intégrité sont les maîtres-mots de mon travail.
Votre patron les a balayé d'un revers de la main, alors je n'apprécie pas que vous remettiez en cause les miennes.
C'est quoi ?
C'est ce que je pensais remettre à mon nouveau patron.
C'est exactement ce dont Harvey avait besoin.
Comment avez-vous fait pour avoir ça ?
Ce que je fais est un art.
Je cherche ce que les gens veulent, ce dont ils ont peur, ce qui les motive, et je l'utilise.
Ils ne voient pas le tableau dans son ensemble, alors quand ils me donnent une chose, ils pensent que ce n'est rien.
Et quand vous rassemblez toutes les pièces du puzzle, vous obtenez exactement ce que vos clients recherchent.
C'est tout ce que j'ai promis à Harvey d'obtenir, et ça m'a pris moins d'une journée.
Je tiens ma parole.
Où est mon cookie ?
Je t'ai apporté quelque chose de mieux.
Tu étais aussi en prison fédérale, ça veut dire que tu fais maintenant partie de notre procès.
On le gagne, tu n'es plus Brooks Hatien, chargé de ranger les courses au Lidl du coin quand tu sortiras.
Tu seras Andy Dufresne allongé sur une plage de Mexico avec un compte en banque plein à craquer.
J'ai déjà une belle vie ici.
C'est vrai, mais j'ai pensé qu'une partie de cet argent irait à ta fille.

J'ai creusé un peu Franck.

Elle ne se porte pas bien, et tout cet argent peut vraiment lui changer sa vie.
Si tu te fous de moi avec ça...
C'est du sérieux, Franck.
Et je n'essaie pas de te piéger.
J'essaye de t'aider.
Nous avions un accord.
Négocié directement par la prison ?
Non pas au début, mais j'ai vite compris.
Tu brises quelques os, tu obtiens un cadeau.
Alors je suis remonté à la source pour en savoir plus.
- Tu as réussi ?

J'ai compris ce que c'était.
Au début c'était bien, et puis tu comprends que c'est comme travailler pour la pègre.
Ça se passe bien tant tu peux le faire, mais ça ne s'arrête jamais.
Alors j'ai essayé de mettre fin à tout ça.
Une nuit les gardes ont éteint les caméras, et cinq de mes soi-disant amis me sont tombé dessus.
Attends.

Tu as déjà balancé sur ces mecs ?
Non, t'es dingue ou quoi ?
Tout le monde se fout de comment sont traités les prisonniers.
J'ai balancé sur d'autres mecs sur des vrais crimes.
Voilà comment je suis arrivé là.
Es-tu prêt à témoigner là-dessus ?
Dis-moi tes sources ?
Ce ne sera pas facile, Mike.
Je vais avoir besoin d'une avance sur cet accord.
Je vous en prie, asseyez-vous.
Ravie de vous voir proposer un vrai chiffre, M. Litt.
La seule chose que je vais proposer c'est le numéro je vais faire à votre client.
C'est quoi ce bordel ?

Ce qu'elle aurait dû vous conseiller, Jacob, c'est que lorsque vous faites du chantage à quelqu'un vous avez intérêt à préparer votre défense.
Et je vous conseille de surveiller votre langage.
Votre client est une raclure de menteur infidèle, qui a pour seule motivation de se venger de son ex.
- Elle a brisée notre accord.

Ça n'a rien à voir avec cette affaire.
Ça a tout à voir avec cette affaire.
Vous avez fait une erreur.

Je ne l'ai pas fait suivre.
Boom.

Contrairement à vos fausses accusations,
J'ai une preuve de l'agence que vous avez engagé pour la suivre, et du kiosquier qui affirme vous avoir vu devant son bureau toute une demi-journée.
Jacob, c'est vrai ?
C'est la vérité.

C'est un délit de 4ème Classe, Docteur.
Je pourrais vous faire arrêter, ou peut-être irai-je voir l'ordre, et m'assurer que votre licence vous soit révoquée.
On allait faire notre vie ensemble.
J'avais tout planifié.
Où nous allions vivre, combien d'enfants nous aurions, où nous irions pour notre anniversaire.
Et puis j'ai fait une erreur, et tout à coup, ma vie entière était foutue.
On abandonne l'affaire.
Tu cherches Oliver ?
Salut Nathan.
Juste certains détails que je voulais voir avec lui.
Concernant la régie d'habitation de Brooklyn ou l'affaire de la prison ?
Nathan, je devais...
Mike, détends-toi.
Je ne suis pas fâché.
Même si j'aurais aimé avoir une photo de ta tête maintenant.
- Comment tu l'as su ?

À la seconde où tu as signé cet accord, je savais que tu reviendrais dessus.
Alors pourquoi est-ce que tu n'as rien dit ?
Parce que cette fois c'est Harvey Specter que tu entubes, et pas moi.
Soit tu remportes cette affaire et nous en tirerons tous le mérite, soit tu es pris avec la main dans le sac et nous n'aurons qu'à laisser tomber les poursuites.
Je n'y vois aucun inconvénient.
Oliver le sait ?
Ouais, j'ai fait semblant d'être énervé contre lui et je l'ai renvoyé chez lui.
Mike, prends ta soirée et pense à quel point tu es remonté dans mon estime, ensuite tu reviens et tu déchires tout demain matin.
Merci, Nathan.
De rien, Mike.
Donna, avant que tu ne rentres chez toi ce soir, j'ai besoin que tu me fasses un chèque pour Holly.
Que veux-tu dire ?

Elle ne veut plus travailler ici.
Elle préfère faire de courtes missions plutôt qu'un travail sur du long terme.
Voilà le montant.
Je ne comprends pas.

Quoique tu lui ais dit, elle a changé d'avis.
Harvey, on est une famille.
On ne se trahit pas les uns les autres et on ne garde pas nos secrets.
Je devais connaitre ses intentions.
Et si le prix à payer, c'est qu'elle ne vienne pas, alors je le regrette pas.
Je comprends, Donna.
Je ne suis pas venu te faire des reproches.
J'ai juste besoin du chèque.
Harvey, y a-t-il quelque chose que tu ne me dis pas à propos de cette femme ?
parce que tu agis différemment ces derniers temps, et...

Ça n'a rien à voir avec cette femme.
J'ai juste pensé qu'il serait bien de l'avoir.
Ça arrive ce genre de chose.
C'est marrant.
J'adore mon nouveau poste, mais ça me manque tout ça.
Ça me manque aussi.
Tu veux boire quelques verres ?
Peut-être demain soir.
J'ai d'autres choses à faire pour le moment.
D'accord.
Je te prépare le chèque.
Vous aviez raison, Doc.
Je n'en avais pas vraiment fini avec Tara.
Mais une chose est sûre.
C'était de ma faute.
Ce qui veut dire...
Que je dois me remettre en question, parce que...
Je n'ai pas envie de tout gâcher avec la prochaine Tara.
Louis, d'ordinaire je m'abstiens de dire ça à mes patients, mais...
Je suis fier de vous.
Bonne nuit, Doc.
Bonne nuit, Louis.
Tu as du temps pour un autre rendez-vous ?
Salut.

Je suis venu te voir pour célébrer ça.
Louis m'a dit ce qu'il s'est passé.
Je viens tout juste de l'avoir au téléphone.
Il a fait un travail formidable.
Et je te remercie de me l'avoir recommandé.
Pourquoi tu ne m'as rien dit à propos de Jacob ?
J'ai demandé à Louis de ne pas t'en parler.
- Louis ne m'a rien dit.

Je le sais, et j'aurais espéré que tu me fasses suffisamment confiance pour penser que je ne me serais pas énervé contre lui.
Penses-tu que c'est la raison pour laquelle je ne t'ai rien dit ?
Tu connais mon passif avec l'infidélité.
Qu'est-ce que ça aurait pu être d'autre ?
Harvey, il me trompait.
Je lui faisais confiance et il m'a trompé, alors j'ai eu peur que tu ne me vois autrement.
Pourquoi t'aurais-je vu différemment ?
Parce que beaucoup pensent qu'une femme qui est trompée ne peut être... aimée.
Comment peux-tu dire ça en me connaissant ?
Ce n'est pas pour toi.

Si ce type t'a fait ça, alors c'est un idiot, qui n'a réussi qu'à perdre quelqu'un d'inestimable.
Pas aimée ?
Les thérapeutes ne savent pas tout.
Je commence à le réaliser.
[MUSIQUE DOUCE]
♪ ♪
Tu brûles vraiment cette chandelle par les deux bouts.
Hé.

Vu que tu étais trop occupé pour venir dîner, je me suis dit, pourquoi ne pas ramener le diner à toi ?
Comment ça.

Je l'ai ramené à la clinique, Mike, mais tu n'y étais pas.
Je ne devais pas y être revenu quand tu es passée.
Revenu d'où ?
De la régie d'habitation de Brooklyn ou bien du Département d'Habitation ?
Parce qu'Oliver, ne semblait pas savoir lequel.
- Rachel, je ne peux...

Je travaille vraiment sur une affaire avec Oliver.
Je ne t'ai juste pas précisé laquelle.
Celle de la prison.
- Ouais.

C'est passible de licenciement.
Harvey ne me renverra pour...
- Peut-être qu'il devrait.

Tu profites de sa confiance, sans parler de la mienne.
Rachel, ces détenus sont exploités pour de l'argent.
Et vouloir faire le bien ne change pas le fait que tu ais donné ta parole.
- Rachel

On a surmonté tellement d'épreuves ensemble pour savoir que je t'aimerai toujours demain matin, mais demande-toi :
que vaut ta parole ?
Car par les temps qui courent, elle ne vaut pas grand chose.
[MUSIQUE DRAMATIQUE]
♪ ♪