# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le Collège Électoral se réunit dans 4 jours pour choisir le prochain Président.
Et avec Cyrus Beene accusé de l'assassinat de son colistier...
- Oh, c'est bon !

- si ce n'est de rejoindre la candidate

Républicaine Mellie Grant.
- C'est bon !

C'est tellement bon !
Aah !
Oh !

Oh !
Ohh.
Oh c'était une antiquité ?

Ne t'excuse pas.
Voilà comment chaque table rêve de partir...
Dans un...
Ah...
Dis, as-tu soif ?
Assoiffée.
Ok.
Shh !

C'est moi.
Voilà ce que tu vas faire.
Tu vas y retourner, et tu seras parfaitement calme, et tu vas dire à ta petite amie qu'elle doit partir parce que quelque chose est arrivé et a besoin de ton attention.
Je sais.

Mais elle a aussi aidé à tuer le futur Président et accusé Cyrus pour son meurtre.
C'est beaucoup à assimiler.
Essaye d'agir naturellement... parce que David, si elle te suspecte tu sais, elle va te tuer.
Quelles sont les options ?
Sénateur, il n'y a pas d'options.
Vous me dites de céder la Présidence.
J'aimerais ne pas avoir à le faire.
C'est l'Amérique là.

Ce n'est pas mon travail.

Mon travail est de faire de ce monde un monde meilleur pour eux.
Frankie Vargas a gagné les éléctions.
Je me bats.

Ce n'est pas notre parti, Senateur.

La Maison Blanche appartient à Frankie et Cyrus.
Elle appartenait à Frankie.
Tu es en train de me dire que Cyrus Beene ne devrait pas diriger ce pays.
parce que Frankie est parti ?
Il n'est pas parti.

Ils l'ont enlevé de sa juste place.
Cyrus était son choix.
Nous devons faire ce qui est juste.
Si quelqu'un mérite de porter le chapeau blanc maintenant...
Le chapeau blanc ?

Sors ta croix !
Comme si tu n'avais jamais tué personne ?

Comme si tu n'avais jamais volé un bureau oval ou deux ?

C'est le bureau ovale !
Je suis née pour ça !

Tu ne veux pas gagner de cette façon.
Si, je le veux !
Non tu ne le veux pas !

Parce que si tu fais ça, voler le bureau ovale comme ça, sachant que ce meurtre est la seule raison pour que tu ai gagné, tu ne seras pas mieux que ces gens.
Et je sais que tu es mieux qu'eux.
Je te connais au fond de toi.
Tu es meilleure que la plupart des gens.
Tu es fondamentalement... bonne.
C'est pourquoi tu aurais été un grand Président.
La nuit dernière le Département de la Justice a reçu une preuve définitive que l'assassin présumé Tom Larsen n'était pas à Philadelphie la nuit du meurtre du Gouverneur Frankie Vargas.
Cyrus Beene est innocenté de toutes les accusations liées au meurtre de Frankie Vargas.
Au nom du Département de la Justice, laissez-moi dire que nous regrettons profondément les accusations et l'incarcération d'un homme innocent, spécialement dans une affaire aussi sensible que celle là.
Qu'est ce que cela veut dire pour le vote du Collège Eléctoral ?
Le vote...

Cyrus Beene deviendra-t-il le prochain Président Elu du pays ?
Ceci est une question pour les élécteurs.
S'ils choisissent de voter pour Cyrus Beene, alors, oui, il deviendrait le prochain Président Elu.
En attendant, Cyrus Beene est en train d'être libéré immédiatement.
C'est réel.
Oui, c'est réel.
Mellie est dévastée... comme elle devrait l'être, mais avec le temps...
Elle ira bien.
Elle doit l'être.
Demain matin, Mellie fera sa déclaration.
Elle cédera la Pésidence à Cyrus Beene et...
Liv.
Viens là.
Viens là.
Je voulais ça.
J'avais besoin de ça.
Tu le méritais.
Bonne nuit, Fitz.
Bonne nuit, Liv.
Je sais que c'est pas comme à la maison mais vu le nombre de journalistes qui campent sur ton palier,
Je pense que tu seras d'accord pour dire que c'est une meilleure option.
La Maison Blanche a fait une déclaration en ton nom demandant de l'intimité pendant un temps dur comme celui-ci.
Comme tu le sais, la presse l'ignorera.
c'est pourquoi les Services Secrets sont derrière la porte, dans le couloir.
Ils vont monter la garde.
Ils vont plutôt surveiller, et tu devrais être en sécurité ici.
Mon assistant apportera d'autres vêtements demain matin.
Est-ce que tu veux quelque chose en particulier ?
Un besoin spécifique ?
Ella.
J'ai besoin de voir ma fille.
Ramènes la ici ?
Uh, j'ai déjà demandé.
Michael n'acceptera pas.
Mais je vais redemander.
Pas besoin.
Red, J'aimerai être seul maintenant.
Biensur.
Je sais que c'est tout... nouveau.
Mais tu n'es pas libre, Cyrus.
Tu es le prochain President des Etats Unis.
Reposes toi.
Fais les partir.
Les yeux du monde sont maintenant sur la sénatrice Mellie Grant, dont l'équipe a convoqué la presse pour une conférence cette après midi.
Au lendemain de l'exonération de Cyrus Beene et de sa remise en liberté...
Je connais ce soupir.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
C'est le soupir d'une cavalière de compétition qui n'arrête pas de se faire vendre son cheval, d'où l'intérêt de posséder ses propres montures.
Qu'est-ce qu'on peut mettre d'autres dans ses écuries, pas vrai ?
Je concède l'élection, Liz.
Pourquoi t'aplatis-tu ?
Maintenant que nous savons que Cyrus est innocent...
On ne sait rien du tout.
Lequel t'a fait changé d'avis ?
Cyrus ?

C'est Olivia.
Tu as ta place dans le bureau ovale, et tu le sais.
Ce n'est pas si simple.
Il y a d'autres choses, des complications.
Des complications ?

Tu crois que des complications ont arrêté Fitz ?
Pourquoi es-tu vraiment ici ?
Tu ne m'apprécies même pas.
Je n'aime pas les gens.
Mais crois-le ou non...
Je te respecte.
Tu as survécu à plus d'épreuves dans cette ville que ce à quoi on pouvait s'attendre.
Mais renoncer à un poste qui est pour toi ?
A cause de complications que seul un homme pourrait gérer ?
C'est de la faiblesse.
Si j'avais su que tu abandonnerais si facilement, je n'aurais jamais voté pour toi.
Mellie vient de passer dans le top 10 des sujets tendances.
Tout le monde veut savoir ce qu'elle va faire.
Parfait.

Discours de concession au Lincoln Memorial.
Tu vas bien ?

Tu ne remets pas du sang sur mes draps ?
Je vais bien.
Hé, il a dit qu'il allait bien.
C'est ma robe de chambre ?
- Non.

Lave-la juste quand tu auras fini.
J'ai pensé à une option.
On laisse les électeurs décider.
Penses-y, Liz.
Il n'y a plus rien que nous puissions faire.
Nous avons déjà tout fait en faisant une campagne phénoménale.
Maintenant c'est le rôle des 538 électeurs de décider qui doit être le prochain président.
Nous devons laisser le système...
La Constitution... faire son travail.
Nous avons déjà décidé ce que nous devions faire.
Tu fais un discours cet après-midi au Lincoln Memorial.
Je n'ai plus besoin de m'aplatir et juste concéder l'élection.
Je dois simplement attendre et regarder le collège électoral rendre une décision historique.
N'est-ce pas merveilleux ?
Non, parce que ce ne serait pas juste.
Juste ?
Pour qui ?
Pour le pays.
Pour Cyrus.
Je serais complètement d'accord avec toi s'il n'y avait pas ceux qui ont truqué cette élection.
Si Cyrus n'avait pas eu à aller en prison pour un crime qu'il n'a jamais commis.
Il n'y a a rien que nous puissions faire pour changer tout cela.
Tu en es sûre ?
J'en suis sûre.
Liz North a dit...
Liz...

Je ne peux pas faire ça, Liv.
J'en suis juste incapable.
Ces électeurs ne vont pas oublier qu'ils ont posé les yeux sur la photo de Cyrus incarcéré.
Vous n'avez plus les mêmes chances.
Cyrus a été entaché par cette histoire.
Il a été blessé.
Dans ce cas, aide-le.

Si quelqu'un peut rendre les choses justes, c'est toi, non ?
Fais de ton mieux, donc.
Fais tout ce que tu te sens obligée de faire.
Mais sache que...
Je vais en faire de même.
Je suis vraiment désolée, Olivia, mais ma décision est prise.
Bonne journée.
Cyrus Beene.

Et l'homme le plus haï des États-Unis.
Pas après que nous ayons fini.
Pas une fois que nous aurons lancé une campagne de communication qui rappellera aux électeurs que Cyrus n'est pas seulement innocent, mais expérimenté.
Présidentiel.
Les électeurs de notre pays ne doivent pas se laisser berner par ces soi-disant preuves.
Mellie Grant est votre présidente, pas ce meurtrier qui s'en sort grâce à un détail technique.
Tout ce que le président veut dire est que les États-Unis ont un choix.
Un choix ?

Cyrus Beene est innocent, purement et simplement.
Le FBI avait assez de preuves pour l'arrêter pour meurtre.
Purement et simplement.

Je suis peut-être vieux jeu, mais je ne trouve pas que c'est trop demander à quelqu'un qui cherche à briguer le plus haut poste du pays.
Bonjour.
J'ai apporté deux costumes.

Ils ne m'iront pas.
Comment ?
Les costumes ne m'iront pas.
Pas convenablement en tout cas.

Cyrus, puis-je entrer ?

Non.
En fait, si je me rappelle bien, tu m'as dit que tu ne me parlerais plus jamais.
Tu t'en rappelles ?
Je suis désolée.
Bien sûr.
Eh bien, merci.
C'était intéressant, mais j'ai des choses à faire, donc à plus tard.
As-tu entendu pour l'électeur en Virginie ?
Celui qui parle d'être déloyal.
Il y a une chance qu'il change son vote pour toi.
Il pense que tu devrais être président.
Qu'est-ce que tu as à dire sur cela ?
Le mec doit être un débile.

En premier, c'est ce gars-là, ensuite un autre électeur en Floride.
Un autre dans l'Iowa.

Tu n'as pas encore perdu, Cyrus.
Peux-tu lâcher la porte ?
Mellie, par contre, ne va pas laisser tomber sans se battre.
Lâche la porte.
Il faut que tu laves, que tu te rases, que tu mettes un costume.
Il faut que tu sortes d'ici et que tu gagnes !
Lâche cette porte !
Je t'ai supplié de m'écouter.

Je t'ai dit que j'allais mourir.

Qu'est-ce que tu as fait ?

Maintenant tu es là.
- Cyrus...

Tu dois comprendre quelque chose.
Tu n'as pas cette opportunité.
Tu n'as plus le droit de me prendre quoi que ce soit.
C'est fini.

Je suis un ancien condamné à mort.
J'ai été condamné pour meurtre.
Tu as été complètement innocenté.
Tu crois que les gens vont se soucier de ça ?
Tu es en plein déni.

Non, c'est fini.

Je ne peux pas.
- Oh que si.

Parce que tu as tord.

C'est loin d'être fini.
Et je vais te le prouver.
Tu ne me crois pas maintenant, mais...
Attends !
L'affaire Vargas est vraiment confuse.
Je suis au téléphone en permanence depuis la libération de Cyrus.
Je n'arrive pas à croire qu'il faille que je recommence tout.
J'imagine.
Mais je sais que tu peux gérer cela.
Que voulait Olivia ?
Pardon ?
Olivia Pope.
J'ai entendu qu'elle était à la Maison Blanche.
Parler.
De toute évidence.
Désolé, je ne pense qu'à ce discours que je dois faire à la conférence CPAC demain.
Tu ne trouves pas que c'est un peu étrange qu'un jour Olivia fasse tout pour enterrer Cyrus, et maintenant, tout d'un coup, elle travaille pour lui ?
Je n'y avais pas réfléchi.
Elle ne t'a rien dit ?
Non.
Olivia n'a-t-elle pas travaillé ici quand Tom Larsen était un agent secret pour la Maison Blanche ?
Oui, je crois.

Sont-ils restés en contact ?
Car s'il y a une connexion entre eux, alors cela expliquerait le comportement d'Olivia.
J'adorerais travailler, mais si on ne travaille pas, je ne veux absolument pas discuter du fonctionnement interne du cerveau d'Olivia Pope.
Merci beaucoup d'être venue.
Avant de le faire, je dois savoir, êtes-vous absolument sûre que Cyrus est innocent ?
J'en mettrai ma tête à couper.
Papa ?
Que se passe-t-il, papa ?
Ça faisait trop longtemps.

Je peux te montrer quelque chose ?
Voici la dernière pièce que je vais fixer.
Sandra et moi... avons décidé que ce serait la pièce finale.
Une façon appropriée de finir son histoire.
J'ai la veuve de Frankie Vargas qui m'attend.
Je dois retourner travailler.

- À l'intérieur.

Viens à l'intérieur de la boîte.
Leur système de surveillance, comme tous les autres, n'est qu'une grille... imparfaite.
Ça m'a pris du temps le découvrir.
Beaucoup de nuits sans sommeil.
À compter mes pas, tourner en rond, écouter le son des caméras qui suivaient mes mouvements.
Ces boîtes sont les angles morts.
Tu dois arrêter de faire ce que tu fais.
Arrête d'essayer de donner la présidence à Cyrus.
Je lui rends ce qu'ils lui ont pris.
Il n'y a rien à récupérer.
Quand ces gens te dérobent quelque chose, c'est pour toujours.
- Terminé.

Tu ne veux pas le croire.
Ces gens ne peuvent pas gagner.
Ils ont déjà gagné !
Si Cyrus Beene devient président, ils te tueront !
Tu dois te retirer, Olivia.
Je n'abandonnerai pas.

Il n'y a pas de victoire.
Juste la vie et la mort.
Je suis encore utile à ces gens car j'imagine qu'ils pensent que je garde une certaine influence sur toi.
Si cela disparais, si tu passes cette porte sans écouter mes conseils, je ne leur suis plus d'aucune utilité.
Je suis une espèce éteinte.
C'était vraiment bien de te voir.
Je te reverrai très bientôt.
Promis.
La loi du plus fort, pas vrai ?
Cyrus Beene a toujours été un supporter fidèle et un ami loyal de feu mon mari, Frankie Vargas.
Nous devrions tous être reconnaissants qu'il ait finalement été reconnu être un homme innocent...
Un homme pour lequel nous avons voté.
L'homme en lequel croyait mon mari et qu'il avait choisi pour porter sa vision pour le peuple américain.
Le temps est venu pour Cyrus Beene de prendre sa place légitime comme président et d'achever une fois pour toutes ce cauchemar national.
Merci, Mme Vargas, de partager...
Des sondages intéressants ce matin.
Apparemment, Cyrus, notamment grâce au soutien de Luna Vargas hier, pourrait avoir une chance avec les électeurs.
Si j'étais la sénatrice Grant, je chercherais un moyen de couper l'herbe sous le pied de Cyrus.
Nous sommes avec Michael Ambruso, l'ex-mari de Cyrus Beene.
Alors, Michael, vous connaissez Cyrus mieux que quiconque, n'est-ce pas ?
Je suppose.

Pensez-vous qu'il a tué Frankie Vargas ?
Il a été innocenté suite à de nouvelles preuves.
Oui, on sait.
Mais ce que mes téléspectateurs et moi aimerions savoir, c'est si vous, Michael Ambruso, croyez que Cyrus Beene a assassiné le gouverneur Francisco Vargas ?
Non, je ne pense pas que Cyrus a tué Frankie Vargas.
Mais...
Cyrus n'est pas quelqu'un de bien.
C'est un menteur, un tricheur, un manipulateur.
Ses mensonges sont sans bornes.
Tout notre mariage tournait autour de lui.

Je n'étais ni un compagnon ni un amant.
J'étais sa gouvernante, sa nounou.
J'allais chercher sa fille à l'école, je ramassais ses habits par terre.
Et le soir, je m'endormais en pleurant dans un lit vide parce que l'homme que j'avais promis d'aimer et de chérir se fichait de m'aimer et de me chérir.
Alors, non.

et pour cela, il n'a pas ma voix.
Eh bien voilà, les amis.
Michael Ambruso, avec ses mots à lui, dit au monde que "jusqu'à ce que la mort nous sépare"
finit à l'urne.
Vous devriez avoir honte.
Cyrus était en prison pour un mensonge, et vous avez utilisé sa famille pour le détruire.
Ce n'était pas moi... ni Elizabeth car comme vous, elle a appelé pour savoir si c'était moi, mais non.
Si quelqu'un devrait avoir honte, c'est vous.
Elle ment.

La femme noble.

J'ai vu Mellie mentir.

C'était quelqu'un d'autre.
Qui ?
Je suis allée voir mon père, hier.
Et ?
Il m'a dit d'arrêter.

Alors, c'était ton père.
Il a fait ça.
Ce serait facile de...
Non.
Un mot à Angela, et tout est réglé.
On ne balance pas mon père.
Il est coupable.
Et faible, vieux et coincé.
"On a tous fait des choses terribles."
C'est ce que tu m'as dit.
J'ai pardonné à Abby.

Concentrons-nous sur Cyrus.
On l'a mis en prison, on l'a abandonné, on l'a laissé pour mort.
Cyrus a besoin de nous.
Je n'ai pas faim.
Laissez...

Bon sang.
Je peux entrer ?
La dernière fois que vous êtes sorti ?
Je ne...
Vous buvez de la bière ?
Pas moi.
Quelqu'un a distillé ça, l'a versé dans un tonneau pour le faire vieillir avant notre naissance.
C'est peut-être le meilleur du monde.
Un autre.
Ça fait du bien d'être libre ?
C'est bizarre.
J'imagine.
Non, vous ne pouvez pas.
Comment c'était ?
La prison ?
L'enfer.
Vraiment.

Je sais.
J'ai été agressé en prison.
J'ai pris une vilaine raclée.
On m'a laissé pour mort.
Quoi ?
Un gardien m'a piégé.
Il a laissé des supporters de Frankie se défouler sur moi.
Il m'a fallu des points sur la tête, j'avais une côte cassée.
Un gamin soûl m'avait heurté par erreur avec un aviron au pensionnat.
Du pareil au même.
Vous savez pourquoi je suis là.
Olivia vous a envoyé pour que je lutte pour le bureau ovale.
Je suis désolé, Cyrus.
C'est gentil.
Vous vous rappelé ce que je vous ai confié à l'hôpital le soir de l'assassinat ?
Je crois, oui.
L'Amérique.
Elle est encore là, Cyrus.
Elle est à vous.
En tant que votre président, je vous demande de la prendre.
Vous pouvez faire ça ?
Prêt à être président ?
Je ne mérite pas d'être président.
On ne passe pas dix ans à Washington sans commettre quelques péchés.
J'en ai commis plus que quelques-uns.
Alors, quand j'ai fini en prison, c'était logique.
Quand mes amis m'ont abandonné, quand mon mari m'a quitté, c'était logique.
Tout ça était logique.
Quelle importance si je n'avais pas tué Frankie ?
J'ai menti.
J'ai poursuivi mon propre programme.
J'ai laissé tomber ma fille.
La prison, alors ?

C'était...
C'était presque un soulagement parce que je savais que j'étais indigne.
Mais il y a trois jours, j'ai été libéré, innocent, on m'a dit : "Allez, sortez, Cy."
"Dites-leur que vous méritez d'être président."
Mais je sais que non.
Bizarrement, c'est ce qui a fini par me convaincre de venir ici...
Parce que personne ne "mérite" d'être président.
Certainement pas les gens qui essaient en général de le devenir.
À l'exception de Frankie.
Il était différent.
Les gens l'ont vu.
C'est pour ça qu'il a gagné.
Et peut-être pour ça qu'on l'a perdu.
Suite à son absence, je vous propose quelque chose de bien plus modique...
Mes défauts... et mon service.
Frankie Vargas aimait ce pays.
Il incarnait les meilleures de nos valeurs.
La diversité, l'humilité, la bonté.
Indigne comme je suis, ses espoirs sont devenus ma boussole.
C'est pour ça que je suis ici...
Pour vous faire une promesse.
Si je suis choisi pour être votre président, je m'efforcerai d'honorer l'héritage de Frankie, pour devenir digne de la fonction qui lui revenait de droit.
C'est quoi, ça ?
Il est temps que vous rencontriez vos mécènes.
Vous travaillez pour eux ?
On travaille tous ensemble.
Theodore Peus.

C'est de la folie.
Si vous croyez que je vais travailler avec ces assassins...
Ils ont les votes ?
Qu'est-ce que vous voulez dire ?
Les électeurs.

"Réglé" ?
Les électeurs sont des êtres humains.
Faites pression, et ils cèderont à vos demandes.
Vous les avez menacés ?
C'est inoffensif.
Ce qui compte, c'est que vous serez présidente.
N'est-ce pas formidable ?
Annulez tout.
Annulez tout !
Je ne veux pas gagner ainsi, ni avoir cette conversation.
Veuillez sortir de mon bureau.
Tous.

Vous avez entendu ce que j'ai dit ?
Vous connaissez la guerre de Troie ?
Je vous ai demandé de partir.
Quand les Grecs ont franchi les portes ennemies
- dans un cheval de bois.

Elle est partie faire un tour.
Vous êtes notre cheval.

Vous serez présidente, mais on commandera, car vous nous craignez.
Vous ne pouvez pas vous défaire de nous.
Primo, je ne crains personne.
Deuxio, vous n'entrerez pas dans ma Maison Blanche et me direz encore moins quoi faire.
On devrait peut-être...
Tertio, je vais tout faire pour que vous soyez jugés pour le meurtre de Frankie Vargas.
Ça ne passera pas.

Allez.
Prenons la soirée pour réfléchir.
Une fois qu'on aura tous pu se calmer un peu, respirer...
Primo...

Deuxio, Mlle Ruland est votre nouveau chef de cabinet vu que Mlle North n'est plus disponible.
Vous relevez directement d'elle.
Tertio, si vous prévenez les autorités ou essayez de céder la présidence à Cyrus, on tuera vos enfants.
Est-ce que c'est clair ?
Mme la sénatrice ?
Oui.
Je crois qu'on a terminé.
Félicitations.

Qu'est-ce que c'est ?
Le mandat que je soumets pour l'arrestation d'Olivia Pope.
À quel titre ?
Mon équipe a découvert un gros paiement à Tom Larsen provenant d'un compte en banque associé à Olivia.
Tout est là.
Je suis sûr que c'est une erreur.
Tu es sûr ?

Tom Larsen a dit avoir tué Frankie Vargas.
Et cet argent laisse croire qu'Olivia l'a payé pour cela et faire entrer sa candidate à la Maison Blanche.
Angela.
Je suis venue par courtoisie.
Je sais que vous avez un passé.
Mais sache que j'ai les mains liées.
Je suis obligée de l'arrêter.
Olivia était ta cible depuis le début.
Tu as des œillères.
Pardon ?
Tu sais ce que je veux dire.
C'est si ridicule et insultant que tu vas devoir expliquer pour que je comprenne bien.
Il ne s'agit pas de vérité et de justice, mais d'autre chose.
Je suis la directrice du FBI, pas une nana ridiculisée au bal de fin d'année.
Je vais demander ce mandat, et Olivia Pope va répondre à mes questions.
J'espère que tu pourras respecter ça, la façon dont je fais mon travail.
Et j'espère te voir plus tard.
Je ne t'ai rien dit au téléphone
C'était intelligent n'est-ce pas ?
J'ai pensé que tu me dirais de ne pas parler, alors je n'ai rien dit
J'ai essayé de ne pas bouger, mais j'ai bougé
Je suis désolée Mais je...
Que s'est-il passé ?
La femme blonde a tué Elizabeth
Et maintenant elle est ma chef de cabinet, je crois
Oui, oui c'est ce qu'elle a dit
Elle a dit qu'elle était ma chef de cabinet et l'homme...
Peus ?
L'homme a dit que les électeurs étaient achetés ou soumis ou
Ou menacé et il a dit que leurs votes étaient truqués
Et il a dit que j'étais la prochaine Présidente des États Unis
Comme nous l'avions rêvé, uniquement dans nos cauchemars, et...
C'est...

Si nous soudoyons les électeurs, on peut suivre l'argent...
- S'ils te prennent en train de faire ça

Il y a un processus, leurs propres canaux
Ils te tueront Liv !
Ils ont tué Elizabeth !
Ils ont tué le Président !
Une fois que tu tues un Président pour obtenir ce que tu veux, la suite ?
Un électeur, un enfant ?

Tes, tes propres canaux juridiques, de jurisprudence et de décence
Ils s'en fichent !
Mellie !

On va te sortir de là
Je dois y aller
Ne...

Jake est ici.

Regarde moi
Regarde... moi
Voilà
Je suis tellement désolée
Je suis tellement désolée pour tout... ce bazar
Tout est de ma faute
Je n'aurais pas dû lui faire confiance
Je suis ton Vice Président
Je suis ton bouclier
Je vais nettoyer ce bordel politique
Je prends les balles politiques pour toi
Je nettoie le bazar que tu laisses derrière toi
C'est mon devoir, donc tu n'as pas à t'excuser
On est là dedans ensemble
C'est juste un écart sur un long trajet pour toi et moi ok ?
Maintenant, commençons par le commencement
As-tu des vêtements de rechange dans l'armoire ?
Bien, parce que je vais te demander d'enlever celui-là doucement et prudemment
Allez
Voilà
Fitz
Angela va t'arrêter
Elle sait pour l'argent de Tom
Je lui ai dit que ce n'étais pas ce dont ça avait l'air
Mais elle refuse de comprendre
Je pense que ça devient personnel pour elle dans un sens qui ne va pas nous aider
Je peux parler à David Rosen Lui demander d'intervenir
Si nécessaire, je peux demander la démission d'Angela
Je préfèrerais ne pas en arriver là
Mais si c'est le seul moyen pour arrêter ces inepties alors je le ferais
As-tu entendu ce que je viens de dire ?
Angela est en train de lancer un mandat contre toi au moment où nous parlons
Bien
On y est
C'est comme ça que l'on va gagner
Olivia...
Ils ont acheté les élections
Peus et Ruland Pour Mellie
Le seul moyen de les arrêter est de faire en sorte que les électeurs ne puisse pas voter pour elle
De l'enlever comme option
Si le manager de campagne de Mellie Grant est arrêtée pour avoir piégé Cyrus...
- On a une autre option

Pourquoi sur cette terre j'autoriserais que tu prennent pour ça quand ton père est coupable
Arrêter mon père ne résoudra pas ça On en a déjà parlé...
Arrêter ton père résoudra ça
Le FBI a besoin d'une tête sur une pique
Il n'y a pas moyen que
Je te laisse aller en prison à vie quand il est coupable et que tu ne l'est pas !
Aucune chance !
Je ne demande pas ta permission et ne me dit pas ce que je dois faie
S'il y a une chose que tu devrais savoir maintenant
- C'est que tu ne dois pas...

Je te perdrais !
Pour toujours
Ton père est coupable
Mon père mourrais
S'il va en prison S'ils le voient comme une menace
S'ils pensent qu'il parlera Ils le tueront
Mon père mourra !
Donc tout ça...

Tu arrêtes mon père
Tu m'empêches de tomber pour ça de faire ce que je dois faire
Tu me pers aussi pour toujours
Donc de toutes les façons c'est un au revoir
Je crois bien
Tu as toujours raison
Toujours la personne la plus intelligente dans la pièce
Jusqu'à maintenant
Ne le fait pas
Ne fait pas ça
Je suis désolée
Aujourd'hui les américains auront finalement une conclusion à cette tragique et tumultueuse saison électorale
Parce que dans quelques heures le Sénat se réunit pour certifier les votes des 538 électeurs qui ensemble choisiront notre prochain Président
Qu'est-ce que tu es en train de dire ?
Je dit que le bureau ovale peut encore être le tiens
Est-ce que tu as quelque chose de plus fort ?
Olivia, que diable penses-tu être en train de faire ?
Ce qui est nécessaire
C'est le seul moyen d'éviter que Mellie soit présidente et de faire en sorte que ces gens aient ce qu'ils veulent après tout ce temps
Si je tombe, elle aussi Donc tombons
Tu as fait le sacrifice ultime Cyrus
Cette fois je fais la même chose
Je ne peux pas te laisser faire ça
Tu n'as pas le choix M. le Président
Mon adjoint vient d'entrer dans mon bureau et m'a dit qu'Olivia Pope ne serais pas arrêtée et qu'il est maintenant en charge des investigations à reporter directement à toi
Tu as fait ça
En lieu et place de te transférer au bureau d'Omaha
C'était le boulot
Ou je peux simplement accepter ta démission
Est-ce que tu réalises que tu interfères avec les investigations fédérales sur l'assassinat du président élu ?
Non je ne le fais pas Tu n'as pas entendu ?
On a un suspect en garde à vue
Papa !
Papa !
Madame
J'ai besoin de lui parler
Vous ne pouvez pas
Vous allez reculer et m'expliquer pourquoi vous avez un paléontologue avec des menottes ou vous l'expliquerez au Président des États Unis quand il acceptera votre démission
Qu'est-ce que vous choisissez ?
Madame, les ordres viennent directement de la Maison Blanche
On vous a
Conformément aux conditions de la Constitution les membres du Congrès, le Sénat et la chambre des représentants se sont réunis en session dans le but de compter les votes des grands électeurs pour la Présidence des États Unis d'Amérique
Est-ce que le représentant de l'État de l'Alaska peut se présenter ?
Les grands électeurs dûment élus de l'État de l'Alaska ont voté pour le résultat suivant
Pour le Président des États Unis dAmérique
Mellie Grant
Le Texas a voté pour le résultat suivant
Mellie Grant
Mellie Grant
Je suis désolée Cyrus
Le Montana a voté pour le résultat suivant
Mellie Grant
Pour quoi devrais-tu être désolée Red ?
Le Tennessee a voté pour le résultat suivant
- Mellie Grant

Le Dakota du Nord a voté pour le résultat suivant
Mellie Grant
La Californie a voté pour le résultat suivant
Mellie Grant
Je t'avais dit de laisser mon père tranquille !

et pour une obscure raison tu t'es persuadé que si j'avais à choisir entre toi et lui
Tu perdrais !
Tu peux arrêter de me crier dessus ?
Tu as vu ton père être mis en détention La mienne
Il est en sécurité Liv
Maintenant, toi et moi on peut se concentrer sur la chute de Peus
Les certificats de tous les États ont été ouverts et lus
Mellie Grant sera nommée Présidente des États Unis
A compter du 20 janvier
Que Dieu bénisse notre nouvelle présidente
Et que Dieu bénisse les États Unis d'Amérique