# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je m'appelle Oliver Queen.
Après 5 années en enfer, je suis rentré chez moi avec un seul but, sauver ma ville.
Aujourd'hui, je mène cette guerre sur deux fronts.
Le jour, je dirige Star City en tant que Maire, mais la nuit je deviens quelqu'un d'autre.
Je suis...

Je suis Green Arrow
Précédemment...
Suis-moi ou meurs.
Bonjour, M. Queen.
Je m'appelle Talia.
Je vous cherchais.
Dès que je serai dehors, Walker saisira la première occasion pour me coller une balle dans la tête.
Je pense que je vais devoir le poursuivre moi-même.
Ça pourrait prendre un certain temps.
je n'ai pas tenu ma promesse à Laurel.
Tu vas entraîner une nouvelle Black Canary ?
Je pense que quelque part dehors se trouve quelqu'un digne de l'héritage de Laurel.
Tout ce qu'il nous reste à faire est de la trouver.
Central City.

Les manifestations se poursuivent durant le décompte de la mise en route ce soir à Star Labs de l'accélérateur de particules controversé.
Le fondateur et PDG de Star Labs, Harrison Wells, promet une nouvelle ère de progrès technologique à portée de main.
Tu veux regarder ça ?
Le futur s'améliore chaque jour.
Qu'est-ce que tu en penses bébé ?
Tu es une fan du progrès ?
Pourquoi tu ne me mets pas une balle dans la tête qu'on en finisse ?
Ou peut-être que tu n'as pas le cran d'appuyer sur la gâchette.
Je comptais la jouer autrement, te laisser te reposer un peu, mais avec un tel défi à relever qu'est-ce qu'un mec peut faire ?
Je vais obtenir ce que je veux de ta part.
ou peut-être qu'une de ces molaires va tomber.
Oublie-la.
Salut, Tina.
Tu n'as pas l'air très bien, mais j'ai là quelque chose qui devrait mettre un sourire sur ton visage.
Regarde qui nous avons là.
Oh, mon Dieu.

Je suis désolé, Tina.
Trop mignon.
Je pensais que vous deux étiez de simples flics les gars, mais...

Tu t'es tapé ce joli cul, n'est-ce pas ?
Je n'étais pas sûr de qui tuer entre vous deux.
Merci de m'avoir aidé à décider.
Mets la bâche.
Non, s'il te plaît, ne lui fais pas de mal !
La ferme !
Attendez.

L'orage aurait causé un dysfonctionnement dans le système de refroidissement principal.
Les agents sont maintenant...
Sean...

S'il te plaît....
Nooooooon !
Arrow 5x11 Second Chances Le 1er février 2017
Synchro et corrections par Elderman

Non.
Qu'est-ce que tu veux dire par "non" ?
- Tu as au moins lu son dossier ?

Alors tu sais qu'elle a effectué 600 vols en Irak, lancé un programme pour les gamins des quartiers pour entrer à l'école de pilotage et sortir ainsi de la misère.
En plus elle a des compétences en krav maga, et une ceinture noire troisième dan.
Si "Top Gun" est rejetée comment diable est-ce que j'ai pu rejoindre l'équipe ?
Ne répond pas à ça.
Écoute.

C'est un ressenti.
Et bien je ressens qu'on se bouge le cul pour trouver de nouvelles candidates et que tu les shootes toutes.
J'ai promis à Laurel que je prendrai soin de son héritage.
Je ne veux pas que Black Siren soit tout ce qui reste d'elle.
Que dis-tu de cette femme ?
Allison Slater.

Agent décoré de la CIA qui est aussi championne du monde de judo.
Non.

Et Tara Michele ?

Bon, je vais continuer à creuser.
Attendez.

Cette femme a obtenu un doctorat en ingénierie.
À 20 ans, elle a remporté la médaille d'or aux J.O. de karaté, décliné les offres de la NSA et d'ARGUS pour rejoindre la NASA en tant qu'astronaute le jour et protéger secrètement la nuit les citoyens de Houston en tant que, écoutez ça,
justicière ninja.
Ah, et elle travaille à la soupe populaire le samedi et sauve des chiots le dimanche.
Astronaute ninja.

Oui, il invente.

D'accord.

Il s'agit juste d'une institutrice maternelle dans les Glades.
Mais je persiste et signe.
C'est-à-dire ?
Peu importe à quel point leur profil est incroyable, personne ne sera jamais assez bon pour toi.
Parce que tu continues de les comparer à Laurel, ce qui est un critère impossible, tu devrais envisager de réduire tes attentes.
On doit continuer à chercher.
On doit élargir nos horizons.
Jusqu'à quels horizons doit-on aller ?
Doit-on élargir jusqu'aux légendes urbaines ?
Parce que si on va jusque là, je crois que j'ai quelque chose.
Attends.

Je veux dire... elle.
Par "elle", tu parles de qui ?
Et bien, à vrai dire, je n'ai aucune idée de qui elle peut être, mais selon les chatrooms que j'ai visités, c'est une dure à cuire qui sort de nulle part et sauve les victimes des rues.
- À Star City ?

C'est une méta-humaine avec les même pouvoirs que la Laurel de Terre-2 ?
Si ça n'est pas le Bashert, je ne sais pas ce que c'est.
- Quoi ?

Selon la base de données d'Argus que je viens de hacker, elle a été vue pour la première fois, il y a 3 ans à Central City.
C'est l'année où Star Labs a explosé.
Elle a même une veste en cuir noir et tout.
La seule chose qui manque ce sont les cheveux blonds, et on peut arranger ça avec une perruque.
Je dois gérer quelque chose pour John.
Voyons si cette légende urbaine en vaut la chandelle et appelez-moi lorsque vous avez du nouveau.
Je viens de recevoir un message d'Adrian.

Peut-être qu'ils ont compris comment Prometheus a imité la voix de Lyla pour me faire sortir du bunker et d'ici.
Je suis moins concerné par la raison pour laquelle tu es ici que par la façon dont on va encore te tirer de là.
Messieurs, excusez mon retard.
Vous tenez le coup ?
Et bien, Walker va avoir ma garde dans une semaine, donc...
Dès que Walker aura la main sur John, il va le jeter dans un trou.
Peut-être pas.

Il s'avère qu'ils enquêtaient sur le Général Walker et qu'ils montaient un sacré dossier...
Virements bancaires et des images du satellite Keyhole de ses déplacements avec un détonateur nucléaire.
C'est suffisant pour disculper John.
Sauf que je n'aime pas la façon dont vous avez dit
" montaient un dossier ", à l'instant.
Walker a des amis hauts placés.
Il a réussi à annuler l'enquête.
Mais le fichier existe encore.
J'ai fait une demande de récupération du dossier, mais vu que tout cela est confidentiel, cela pourrait prendre des mois, peut-être même des années.
Nous n'avons pas autant de temps.
Je suis désolé, je n'ai pas de meilleures nouvelles.
Non, Adrian.

Merci.
Et bien, Felicity va vraiment apprécier de pirater la NSA.
Tu veux dire, après t'avoir envoyé une centaine de candidates à Black Canary à qui tu diras non ?
Tu n'es pas le seul à me rendre visite, Oliver.
John, je comprends ce que j'ai promis à Laurel.
Maintenant qu'on est activement en train de le faire, essayer de la remplacer, ça semble juste... être une erreur.
Elle ne voulait pas que tu trouves quelqu'un pour la remplacer, juste quelqu'un pour reprendre le flambeau, et de là où je me situe, ce sont deux choses très différentes.
La belle au bois dormant se réveille.
Où suis-je ?
En lieu sûr.
Je dois retourner à Bratva.
Pourquoi ?

C'était Gregor.

Je pense que vous allez découvrir les circonstances dans lesquelles Bratva est plus compliqué que vous ne croyiez.
Pourquoi m'avez-vous sauvé ?
Et bien, de ce que je pourrais dire, vous aviez besoin d'être sauvé.
Où avez-vous eu ça ?
Ce n'était pas difficile.

Pourquoi avez-vous fait ça ?
Naufragé sur Lian Yu, enfui à Hong Kong, le virus omega,
Shadowspire, et maintenant vous êtes mêlé à Bratva.
Mais en cours de route, vous êtes rentré chez vous à Starling City, où vous ne pouviez pas supporter de tout dévoiler à votre famille.
Comment savez-vous cela ?
J'ai fait mes recherches.
Qu'est-ce qui me rend si intéressant ?
Vous portez la capuche d'un de mes élèves...
Yao Fei Gulong.
Tu as eu mon message à propos de John ?
S'il y a une trace du fichier dont Dig a besoin, il va être protégé par de sacrés pare-feux.
En fait, pare-feux n'est pas le mot correct pour l'exprimer.
Il s'agit plutôt de pare-incendies ou de pare-lave.
Comment savais-tu par où commencer ?

Ouais et j'ai piraté son ordinateur portable.
Pour sauver Dig, on va enfreindre au moins 12 lois fédérales.
Pirater ton procureur est un petit coup.
Et puis, tu es le maire, tu peux m'excuser.
- En fait, je ne peux pas.

Je n'ai pas fait de bonne vieille prise de secrets gouvernementaux depuis très longtemps, et c'est un super changement d'air, la sensation est incroyable, et ça va m'occuper pendant ton absence.
Je... je vais quelque part.
Peut-être Hub City.
On pense que c'est là-bas que la nouvelle Black Canary traîne.
Ouais.

J'aimerais la voir sur le terrain au moins pour commencer.
Demande, et tu l'auras.
J'ai réussi à trouver des vidéos de son dernier acte d'héroïsme...
Héroïnisme ?
Héroïsme.

La vidéo n'est pas assez claire pour la reconnaissance faciale, mais elle est véridique.
Je l'ai regardée, genre, 10 fois.

Elle peut mieux concentrer le son que Black Siren, et elle est plus compétente au corps-à-corps.
C'est presque comme...

- Bashert.

On dirait presque que tu serais prêt à aller la voir.
Appelle Rene.

Arrête.
Le magasin de déguisement fait des soldes et je n'étais pas au courant ?
Qu'est-ce que vous voulez ?
Tu es une justicière et une méta-humaine, et durant les 3 dernières années, tu as travaillé seule.
On a une proposition pour toi.
Désolé.

Tu... tu... tu continues.
Nous aimerions que tu nous rejoignes.
Nous pouvons te donner un chez toi, une équipe, et un endroit pour mieux t'entraîner à utiliser ton pouvoir.
Je peux m'occuper de moi.
Et si vous vous mettez en travers de mon chemin,
Je vous renverrai tous les 3 à Star City avec la queue entre les jambes.
Je trouve que ça s'est plutôt bien passé.
Qu'est-ce qu'on fait encore dans ce trou paumé ?
La demoiselle à la veste en cuir a été plutôt claire sur le fait qu'on doive partir.
Est-ce que tu m'as déjà vu abandonner si facilement ?
Jamais.

C'était peut-être sous-entendu.
On ne va pas trouver meilleure candidate.
Des progrès sur la reconnaissance faciale des caméras frontales ?
Désolé, mais le Wi-Fi ici est incroyablement lent.
Bien, prends ton temps.
J'ai 3 steaks et 3 tranches de cheddar à finir.
C'est dégoûtant.
Ok.

Notre demoiselle au cri sonique a un nom...

Ça concorde.

Après, elle a disparu de la circulation, ce qui veut dire qu'on n'a aucun moyen de la trouver.
Si, on en a un.
Commissaire Singh.
J'ai besoin de renseignements.
Qui est-ce ?
C'est Green Arrow.
Ou un taré avec un modulateur vocal.
Vous voulez de l'aide, je vais avoir besoin de preuves.
Très malin.

Tina Boland.

- Qu'est-ce qui lui est arrivé ?

Elle était sous couverture, et son partenaire a été tué en mission.
Le nom de son partenaire était...
Vincent Sobel.
Tina a démissionné le lendemain de ses funérailles, et nous n'avons pas eu de nouvelles d'elle depuis.
Est-ce qu'elle a des ennuis ?
Pas sûr pour l'instant.
Si vous trouvez quelque chose, appelez-moi.
J'ai toujours eu un faible pour Boland.
C'est une bonne fille.
Je le ferai.
On dirait que notre Tina essaye de venger son ancien partenaire.
Ce qui veut dire qu'on a une piste.
Vous avez entraîné Yao Fei ?
Comment est-ce possible ?

Vous ne savez pas qu'il est incorrect de parler de l'âge d'une femme ?
Disons que c'est un secret de famille.
Donc vous m'avez trouvé à cause de Yao Fei.
Félicitations.
Yao Fei n'est plus là.
Je vous ai trouvé parce que le monde a besoin de personnes comme vous.
L'homme qui a survécu à tout ça est destiné à bien plus que de jouer le gangster en Russie.
Vous savez, si vous me connaissiez si bien, vous sauriez que j'ai fait une promesse.
Une promesse, oui, de vous venger de Konstantin Kovar.
J'ai quelque chose qui pourra aider.
C'est Misha Yurievich, une contrebandière avec une spécialité particulière... les jeunes filles.
Vous pourriez deviner qui est son meilleur client.
Kovar.
Nous arrêtons Yurievich, et Kovar se retrouve sans sa principale source de revenus.
Nous ?
Vous devriez être honoré que je vous offre mes services.
Laissez-moi vous aider à vous débarrasser de Yurievich, puis vous allez écouter ce que j'ai à dire.
Au pire, vous aurez mis un coup majeur à votre ennemi.
Dieu merci.

Et bien, je me suis dit que tu devais avoir ta part de fast-food avant que l'on ne t'enferme à Lompoc pour avoir piraté la NSA.
Il n'y a pas de femme détenue à Lompoc.
Ils vont probablement m'envoyer à Hazelton... ou ils le feraient s'il y avait quelque chose à pirater.
- J'ai perdu le fil.

Donc qu'est-ce que ça veut dire ?
Ça veut dire que John est à nouveau complètement foutu.
Il n'y a aucun signe de Boland.
Sûr que c'est le bon endroit, M. Terrific ?
Est-ce que je suis encore M. Terrific si je suis à l'autre bout du fil et pas en uniforme ?
Quoi qu'il en soit, j'ai comparé les retraits de distributeur automatique et les émissions de son téléphone jetable.
L'inspectrice Boland est là.
Chambre 511.
Ça devrait être tout au fond du hall.
Cette femme au foyer ne connaît pas les poubelles.
Même si elle n'est plus dans la police, elle joue encore à l'Inspectrice.
Non, elle ne joue pas.

C'est son partenaire décédé.
M. Terrific, est-ce que tu vois ces noms sur les caméras ?
Je les analyse déjà.
- Lâche le marteau !

Non.

Tina.
Étouffoir sonore, nouveau et amélioré.
Il est mort.
Hello ?

On dirait qu'on va avoir de la compagnie.
On ne peut pas la laisser filer !
Attrape-la !

On n'a pas pu finir notre dernière conversation.
Tu es tenace.
Tu as tué cet homme.
Avant, je croyais que tu avais peur que je sois celle qui finirait morte.
Décide-toi.
Inspectrice Boland.
Si tu sais que je suis de la police, alors tu sais que le gars qui était chez moi a aidé à tuer mon partenaire.
Ta vendetta ne prend pas fin avec lui.
Non.

Ses amis sont en train de tirer sur les vôtres ?
On peut t'aider à l'atteindre sans qu'il n'y ait d'autre mort, notamment et particulièrement toi.
Tu sais, de ce que j'ai entendu, il y a plein de fous qui courent à Star City, qui veulent en faire un endroit meilleur.
Qu'est-ce qui me rend si spéciale ?
Si tu restes au même endroit plus d'une minute, alors j'aurai une chance de te le dire.
Si tu vas faire un baratin, fais-le bien.
Tu es passée par quelque chose de traumatisant.
Pendant les 3 dernières années, tu as essayé de le comprendre parce que tu avais peur de ce qu'il t'était arrivé et de ce que tu es devenue, donc tu as fui.
Comment tu l'as su ?
Parce que je suis passé par là, et je peux t'aider à retrouver ton chemin.
Quelle est l'amplitude de...
Comment tu l'as appelé...

C'est bien ce que je pensais.
Voilà de quoi je parle.
Tu sais, je t'aurais dit de mâcher avec la bouche fermée, mais je ne sais même pas comment tu pourrais avec ça.
Cinq steaks, bébé.

Curtis.
Donc j'ai trouvé un sens au délirant tableau de meurtre de Tina.
Je te présente Sean Sonus.

Curieusement, Sonus disparut à peu près au même moment que Tina.
C'est pour ça qu'elle voyage à travers le pays.
Elle le suit.
La seule chose que je ne comprends pas c'est pourquoi Sonus est à Hub City maintenant.
Obial currse...
T'as mal au coeur ?

Tobias Church.

J'y pense, avec la disparition de Church, ça a laissé un pouvoir vacant ici, surtout dans la vente de drogue.
Qu'est-ce que Sonus introduit ?
Une drogue dont je n'ai jamais entendu parler du nom de "Sly-Dee" ?
Ça se prononce "Slide", comme le toboggan en anglais parce que ça rend les jeunes accros et les fait passer à des trucs plus forts plus rapidement.
Si Boland poursuit cette ordure, je vote pour qu'on s'écarte de son chemin et qu'on la laisse faire.
Je n'arrive pas à croire que je vais dire ça, mais je suis d'accord avec Rene.
Je n'arrive pas à le croire non plus.
Ensuite il y a ça, le rapport sur la mort de son partenaire.
Les hommes de Sonus l'ont capturée et torturée deux semaines, donc même si elle n'avait pas quitté la police, elle aurait été indéfiniment suspendue à cause du traumatisme psychologique.
Raison de plus pour ne pas la laisser toute seule.
Écoute.

J'ai l'impression que ce n'est pas simplement pour Laurel.
Si Sonus est connecté aux hommes de Church, ça le rend plus dangereux qu'on ne le pensait.
On doit trouver Boland avant qu'elle ne soit impliquée dans quelque chose qu'elle ne pourra pas gérer.
Quel est le plan ?
Suis-moi.
On entre dans une forteresse, et tu vas juste utiliser un arc ?
Utiliser un arc et des flèches requiert patience et discipline.
C'est Yurievich.
Je m'occupe de ses gardes.
Yurievich...
Yurievich est à moi.
S'il te plait, dis-moi que tu n'as pas dormi ici.
Je n'ai pas... dormi.
Je croyais que la NSA était une impasse.
Le fichier a été effacé.
Ouais, mais je me suis souvenue que rien sur internet n'est jamais effacé.
Tout laisse une ombre digitale, et j'ai parcouru le dark web, en essayant de la trouver.
C'est quoi ?
Un message dans le terminal.
De qui ?
Je n'en ai absolument aucune idée.
Et comment sont-ils entrés dans ton système ?
Je n'en ai absolument aucune idée.
Qui est Ghost Fox Goddess ?
C'est moi.
C'était mon pseudo de hacker à l'université.
J'ai fait beaucoup de mauvais choix à l'université.
Qu'est-ce que tu veux dire par mauvais choix ?
J'étais une hacktiviste.
Une hacker activiste.
J'ai laissé cette vie derrière moi.
Ça allait avec un style gothique qui ne m'allait pas.
Gothique ?
Cheveux sombres, Felicity sombre, s'attaquant aux entreprises et aux gouvernements.
C'était une prise de pouvoir qui n'était pas saine.
C'est quoi " IRL " ?
In real life. (" Dans la vraie vie ")
Tu sais ce que tu fais là ?
Tu te moques de moi ?

Donc ça va nous aider à trouver mademoiselle loco bananas ?
Ou Sonus.

Dans tous les cas, on va se placer au milieu d'une confrontation entre un fou et un dealer de drogue dérangé.
Quand Oliver nous a expliqué ce qu'il pensait à propos de ça, ce qu'il fait rarement d'ailleurs, je pensais que tu serais plus enthousiaste.
Comment s'en est sortie la dernière recrue cinglée ?
D'accord.

"En ce qui concerne les fous", quoi ?
Rien.

"En ce qui concerne les fous, fin de la phrase."
C'était juste... n'était pas..
Tu pensais à moi, c'est ça ?
Je pensais ça dans le bon sens.
- Je suppose que tu as raison.

Peut-être que cette équipe ne sert qu'à nous donner une deuxième chance.
Tu peux me passer cet adaptateur et la tablette ?
Ouais.
Merci.
J'ai une localisation.
Fou ou dealer de drogue dérangé ?
Dealer de drogue dérangé.
Génial.
Va voir.
Salut, Sean.

Inspecteur Boland.
Un peu en dehors de votre juridiction, non ?
Je ne suis pas flic ce soir.
Éloigne-toi d'elle !
Salaud !
Qu'est-ce que c'était que ça ?
Sonus...

- Comment va-t-elle ?

Je ne sais pas pour toi, mec, mais ma tête tourne encore un peu.
C'est son pouvoir de meta.
Je pense qu'il peut contrôler les ondes soniques.
Ça expliquerait comment ils vous a désorientés et contré Tina et... leurs pouvoirs sont reliés.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Je crois que j'ai une idée.
Je n'ai pas signé pour des métas.
Capacité accrue ou non,
Sonus gère une drogue qui se vend aux jeunes, ce qui veut dire qu'on passe du recrutement de cette folle à se concentrer sur l'arrestation de ce snob.
J'en suis.
Mais on doit trouver Sonus avant.
Je sais où il sera.
Quelle heure est-il ?
11h40.
Où vas-tu ?
Sonus récupère une cargaison importante de Slide.
Et tu sais où.
Et quelque chose me dit que tu ne vas pas nous le dire.
Après 3 ans, l'homme qui a tué mon partenaire est enfin en vue.
Je ne laisserai personne se mettre en travers de mon chemin.
La dame veut se suicider, on devrait la laisser faire.
C'est un pays libre.
Il a failli te tuer la dernière fois.
Contre lui, ton talent est un handicap.
Laisse-nous t'aider.
Merci de m'avoir sauvée.
Faites bon voyage jusqu'à Star City, les garçons.
Tu t'assureras que la cargaison parte à l'heure.
S'il vous plaît.
Tout ce que vous voudrez.
De l'argent.

Yurievich est mort.
Bien.

Sois attentif.

Paranoïaque à ce point ?
Tu ne connais pas le dark web comme moi, ok ?
Ces gens n'ont pas vraiment la réputation d'être amicaux.
La Ghost Fox Goddess ici à l'endroit du rendez-vous, la vraie Ghost Fox Goddess.
Tu es Kojo Sledgehammer.
Je sais.

Aspirer, je veux dire.
L'attaquer violemment, hein ?
C'est tellement génial de vous rencontrer.
Quand j'ai vu vos activités sur les dark nets, je n'étais pas sûre que ce soit vous.
Enfin, vous avez disparu pendant des années.
J'ai été occupée.
Je sais.

J'ai juste pensé qu'une fois virée vous...
Pensé que je quoi ?
Ce ne sont pas mes affaires.
Je suis devenue une hackeuse, une hacktiviste, à cause de vous, la GFG.
J'ai lu un article sur votre hack du ministère de l'éducation, et je me suis dit, "Je sais ce que je veux être,"
mais ensuite vous vous êtes complètement arrêtée et êtes devenue informaticienne, et...
Désolée.

Non.

J'ai travaillé sur quelque chose d'important.
Si ça l'était, j'en aurai entendu parler.
Désolée, voilà que je recommence.
J'imagine que j'étais juste excitée de vous voir sur les dark nets.
C'était comme si vous reveniez, vous voyez ?
La vieille GFG était de retour.
je cherchais un dossier de la NSA pour disculper un homme innocent.
- John Diggle.

Mon organisation fait ses devoirs.
Organisation ?
Un groupe de hacktivistes.

Il y a un mois, nous avons hacké Echelon.
Le programme de collection d'informations de la NSA ?
Nous avons aspiré 8 petaoctets de données y compris tout ce dont vous avez besoin pour aider votre ami.
Nous appelons le cache de données Pandora.
Avec, vous pouvez détruire des politiciens, faire s'effondrer des entreprises, commencer des révolutions.
Donc tu ne me donnes pas juste le dossier de John.
Vous m'avez inspirée à faire de ce monde un endroit meilleur et maintenant j'ai l'intention de vous inspirer à être la hacktiviste que vous étiez, la grande Ghost Fox Goddess.
Laisse-moi deviner.
Tu me fais confiance au point d'enlever ton masque, donc maintenant je suis censée te faire confiance.
Non.

Green Arrow, tu écouterais peut-être Oliver Queen.
Enchanté.
J'ai passé 5 ans en enfer, ce n'est pas si différent de ce qu'il t'est arrivé quand tu étais infiltrée dans l'organisation de Sonus ou ce qu'il t'a fait subir quand il a découvert
que tu étais un flic.
Et ?

C'est plus que ça.
Il y a un homme à Star City qui essaye de me convaincre que je détruis les vies de tous ceux que je touche parce que je suis au delà du pardon.
Tu penses qu'en me sauvant tu lui prouveras qu'il a tort.
Ne me mets pas tes problèmes sur le dos.
Tu as tout à fait raison, mais si tu penses que tu peux affronter Sonus et ses hommes, alors tu as tort.
Laisse-nous aider.
Laisse-nous t'aider, et après... nous disparaitrons.
Très bien !

Reçu.

La cargaison est en retard.
Quelque chose s'est mal passé à Bludhaven.
Retire 100 mille.
On doit y aller.
Sois patiente.
Tu as toujours la police d'assurance de Curtis avec toi ?
Oui.

Le Chopper va atterrir les gars.
Bougez.
Tuez-les tous !
Pas si vite, enflure.
Oui !
- Ils ont un soutien aérien.

Je m'en occupe, mais Wild Dog...
Je la couvre.
J'imagine que je devrais être flatté.
De penser que tu m'as gardé à l'esprit après toutes ces années.
Qu'attends-tu ?
Tina !
Ne fais pas ça.
Tu vaux mieux que ça.
Tu sais que non.
Si nous nous ressemblons autant que tu l'as dit, nous savons tous les deux que tu le tuerais.
Tu as raison.
Peut-être que c'est trop tard pour moi...
Et peut-être que je n'ai pas droit à une seconde chance...
Mais tu n'as pas à suivre cette voie.
Tina, qu'est-ce que Vince voudrait que tu fasses ?
Il voudrait que je fasse ça.
Laisse-la partir.
J'allais demander comment ça s'était passé avec le nouveau Canary, mais je le sais déjà avec cette expression.
J'ai de bonnes nouvelles.
Je suis preneur.
J'ai tout ce dont on a besoin pour disculper John.
C'est incroyable.

C'est une longue histoire.
Il y a quelque chose que tu ne me dis pas ?
Je sais qu'on n'a pas l'habitude d'avoir de bonnes nouvelles, mais c'est à ça que ça ressemble.
Je vais faire fuiter le dossier sur Walker.
Pourquoi n'irais-tu pas donner la bonne nouvelle à John ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Vous lui dites.
Me dire quoi ?
Plus tôt ce soir, j'ai reçu le dossier de la NSA contre Walker d'une source anonyme.
- Anonyme ?

- Attendez.

Qu'est-ce que ça signifie ?
Ça veut dire que tu peux rentrer chez toi et prendre ta femme et ton fils dans tes bras.
C'est ce que tu voulais, m'appâter avec Yurievich.
Oui.
Pour voir par toi-même ce que je suis devenu ?
Pour te rappeler.
Pourquoi te donner autant de peine ?
Qu'est-ce que t'en as à faire ?

Je crois t'avoir prouvé le contraire.
Général Shreve, Baron Reiter,
Konstantin Kovar.
Tu continues à chercher des nouveaux combats alors que le vrai combat a été devant toi tout ce temps.
Ton père l'a littéralement écrit pour toi, une liste de tous les Yurieviches et Kovars de Starling City.
Il m'a dit qu'il me laissait un message.
Et tu n'es toujours pas rentré chez toi.
Pourquoi refuses-tu le souhait que t'a fait ton père ?
Tu as vu la raison ce soir.
Je ne suis pas l'homme que mon père a élevé !
Plus maintenant.
Tu es effrayé par ce qu'il t'est arrivé, par ce que tu es devenu, et tu le fuis.
Comment sais-tu tout ça ?
Parce que je suis déjà passée par là...
Et je peux t'aider à retrouver ton chemin.
Tu penses être un monstre.
Non.
Je suis un monstre.
Il y a un monstre en toi, oui, mais ce n'est pas toi.
Je ne vois pas la différence.
Non.

Tu dois donner une identité au monstre
C'est seulement quand le monstre deviendra quelqu'un d'autre, quelque chose d'autre, que tu seras libre d'être Oliver Queen.
Je ne sais pas si je suis prêt.
Je vais t'aider à l'être.
M. le Maire.

Son nom est Tina Boland.
Faites-la entrer, s'il te plaît.
Maire Queen.

Tu aurais peut-être dû commencer par ça.
Je dois l'admettre...
Je ne pensais pas te revoir.
Moi non plus.
J'ai pensé que ce serait différent maintenant que Sonus n'est plus là.
J'ai pensé que je me sentirais libérée.
J'aurai aimé que ça marche comme ça.
Comment est-ce que tu fais ?
Comment est-ce que tu continues de vivre avec autant de souffrances ?
J'y travaille toujours, mais je peux te dire que ça aide de ne pas être seul.
C'est pour ça que tu es là, n'est-ce pas ?
C'est pour ça.
Sur le toit, tu m'as demandé ce que Vince aurait voulu.
On était plus que de simples partenaires.
On s'aimait.
J'ai détesté Sonus pour avoir tué Vince...
Mais je me suis encore plus détestée de ne pas avoir réussi à l'arrêter.
Rene, le mec avec le masque de hockey, a dit à l'autre gars qui était avec nous, Curtis, que cette équipe tourne autour d'obtenir une seconde chance.
Tu as dit qu'on n'obtient peut-être pas de deuxième chance.
Peut-être que j'avais tort.
Peut-être que tu es ma deuxième chance.
Ça fait beaucoup de charge sur mes épaules.
Et bien Tina, quelque chose me dit que tu le supporteras.
D'ailleurs, à propos de ce nom.
Tina Boland était ma couverture officielle quand il le fallait.
C'était pour protéger ma famille.
Mon vrai nom est Dinah, Dinah Drake.
Dinah ?
Est-ce que ce nom signifie quelque chose pour toi ?
J'ai eu une amie qui s'appelait Dinah.
Elle est la raison pour laquelle je t'ai repérée.
Qu'est-ce que tu penses qu'elle dirait de tout ça ?
Je pense qu'elle serait fière de nous deux.
Synchro par Elderman