# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Skaikru n'aura pas le bunker seul.
Nous le partagerons.
On doit aller chercher Raven.
- Je suis volontaire.

- Non.

Vous avez 23 heures avant que la vague mortelle arrive.
Pas de marge d'erreur possible.
Qu'est-ce que vous faites ici ?
On n'a pas le temps d'y retourner.
On n'y retourne pas.

Il faut que tu nous fasses décoller avant que la vague mortelle arrive.
Qu'est-ce que t'en dis ?
J'en dis que la vague mortelle peut aller se faire voir.
Cinq ans.
Vous pourrez vraiment survivre là-haut ?
Raven dit que oui.
Dès que ce sera sûr, on trouvera un moyen de revenir.
Nous nous reverrons.
J'attendrai... sous le sol.
Tu n'es plus cette petite fille.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je ne suis pas sûre d'être faite pour ça.
Ils me regardent comme si je savais ce que je faisais, juste parce que j'ai gagné un combat.
Ils te regardent comme ça parce que tu les as sauvés.
Mais ça ne durera pas.
- Maintenant tu dois diriger.

Je ne suis pas un leader.
Ça devrait être toi, ou Clarke, ou...
Arrête.
Aucun d'entre nous n'aurait fait ce que tu as fait, et ce n'était pas que gagner un combat.
Tu leur as donné de l'espoir quand il n'y en avait plus.
Tu es...

Prométhée s'est fait enchainer à un rocher pour que des aigles lui mangent le foie.
Merci d'avoir ruiné ma métaphore.
Je t'aime, grand frère.
Il a fallu la fin du monde pour que je te le dise.
- Bell ?

Tu m'entends ?
Tu es là ?
- Tu m'entends ?

- Bellamy...

Puissions-nous nous revoir.
Puissions-nous nous revoir.
Elle est là ?
La radio est morte, tu ne peux pas dire au revoir à ta mère.
Désolé.
Clarke, Bellamy, venez ici.
Il est l'heure.
Je sais que tu es fatiguée, mais tu dois te concentrer sur ces gens maintenant.
1200 personnes attendent tes ordres...
Quand manger, où dormir, comment vivre.
Le trouble se transformera en violence.
J'ai déjà vu ça.
Tu dois les diriger.
C'est ce que mon frère a dit.
Je ne suis pas un Commandant.
Le temps des Commandants est passé.
Le temps de la Flamme est passé.
C'est ton temps.
Laisse-moi t'aider.
Nous y sommes.
Nous sommes les derniers de la race humaine.
Je ne vous mentirai pas.
Les cinq ans à venir ne seront pas faciles.
Il y aura des jours où on souhaitera être resté à l'extérieur, mais je vous promets, que si on agit ensemble, si nous sommes wonkru, alors...
Des cendres ... nous renaîtrons.
Vous entendez ça ?
Il y a 340 km entre Polis et l'île.
Selon les données du dernier drone, la vague accélère.
Si on ne décolle pas au moins 20 mn avant qu'elle arrive, la charge électromagnétique du nuage pyroclastique coupera l'avionique de la fusée, donc, elle ne volera pas.
Il nous reste 90 minutes pour faire 6 heures de préparation, extraire le générateur d'oxygène de la maison, transformer un cockpit prévu pour deux en un pour huit, et charger assez de nourriture pour nous empêcher de mourir de faim dans l'espace en attendant les récoltes d'algues.
Tu avais dit que ça serait dur.
Ce n'est pas le plus dur.
La fusée de Becca est prévue pour accoster sur Polaris, pas l'Arche.
Je devrai la piloter dans le hangar de l'anneau.
Pourquoi ça serait si dur ?
Ce n'est pas non plus le plus dur.
C'est quoi le plus dur, Raven ?
Même si on décolle à temps, l'épurateur de CO2 prévu pour deux, ne suffira pas pour huit.
On prend des bouteilles d'oxygène.
Les bouteilles ne tiendront qu'une heure.
Correct.

Tu fais chier quand tu es convaincante.
Tu le sais, non ?
Quelqu'un a encore besoin d'être convaincu ?
Bien.

Elle est encore loin la maison ?
Donc tu peux parler.

Juste après les arbres, Joyeux.
C'est quoi ton problème avec moi ?
Qu'est-ce que je t'ai fait ?
À part avoir essayé de tuer mon meilleur ami quand il a été blessé par une lance parce qu'il t'empêchait de dormir ?
Il faisait beaucoup de bruit.
T'as raison.

Jasper était plus fort qu'on le croyait.
C'est dommage qu'il ait pris la voie des lâches.
Tu n'as pas le droit de dire ça !
Doucement, tu vas déchirer ma tenue.
Il n'y a que ça qui t'intéresse.
Écoute.

8 personnes seules dans l'espace pendant 5 ans, et l'une d'entre elles est John Murphy.
J'aurais dû boire ce thé.
Tic-tac, Murphy.
C'est ici.

Éclaire par ici.
Becca était brillante.
Son entreprise a créé la plupart des technologies des stations spatiales qui ont formé l'Arche.
Pas de problème de compatibilité alors ?
Tu es plus intelligent qu'on le croit.
Allez.

Le câblage est derrière.
Tu tires, je débranche, mais pas trop fort.
On aura besoin de tous les câbles pour se connecter à l'Arche.
Compris.
Je ne peux pas tirer plus.
Tu dois l'atteindre par là.
Je ne peux pas.

Je vais les retirer.
- Tu vas faire quoi ?

Ça sera ton enterrement.
Tire le, maintenant.
J'ai besoin d'aide.

Ça m'inquiète.
Moi aussi, mais on doit le faire.
Allez, aide moi.
Dépêche toi.
On revoit tout ça.
Il faut deux mois avant que les algues soient suffisantes pour nous nourrir.
Si on rationne, ça pourra le faire.
Des natifs dans l'espace, quelle contradiction.
La survie est un travail d'équipe, surtout là-haut.
C'est la seule solution.
La seule solution, quelle contradiction aussi.
Comme la sueur froide.
On peut toujours penser à la solution du Nightblood.
Ça n'a jamais été une solution.
A.L.I.E. avait raison pour ça.
Notre combat n'est pas terminé.
Ma mère a eu une vision de moi en train de mourir, comme celle que Raven a eu concernant la fusée.
Ce n'est pas pareil.
L'EMP a été utilisée sur les deux.
Et Abby ira bien aussi.
Raven lui a dit comment l'arrêter.
Ce n'est pas de ça dont je veux parler.
Si quelque chose m'arrive...
Rien ne va t'arriver.
Allez.

S'il te plait, il faut que tu m'écoutes.
On a vécu beaucoup de choses, toi et moi.
Je ne t'aimais pas au début...

Pourtant, tous les trucs stupides que tu as fait, c'était pour protéger ta soeur.
Elle ne l'a pas toujours vu, mais moi oui.
Tu as vraiment un grand coeur.
Les gens te suivent.
Tu les inspires grâce à ça, mais le seul moyen de s'assurer notre survie et d'utiliser ça, aussi.
Tu es là pour ça.
La prémonition de Raven s'est réalisée.
Qu'est-ce qu'il y a ?
On n'a pas assez de temps.
On force trop.
Qu'est-ce qui se passe ?
Ordinateur, vérification des systèmes.
Système de lancement... optimal.
Système de navigation... optimal.
Système de survie...

C'est bon.

Les systèmes de survie sont hors-ligne.
Attendez.

Système d'atterrissage... optimal.
Les comms... parle moi.
Systèmes de communication...

Les systèmes de communication sont hors-ligne.
Demande de l'option de réparation des systèmes de communication.
On s'en fiche.

Silence.
Dommages impossibles à réparer.
Remplacement du système demandé.
Dis nous, Raven.
On n'ira nulle part.
Ordinateur, annule la séquence de lancement.
Séquence de lancement, annulée.
Explique nous.
C'est simple.

Il y a deux minutes, ce n'était pas un problème parce que je pouvais l'activer à distance.
Avec le système de communication de la fusée.
Donc on allumera le courant de l'intérieur.
On ne pourra pas rentrer.

Sans courant, on ne pourra pas ouvrir la porte du hangar.
Réfléchis.
Tu as déjà résolu des problèmes plus grands que ça.
Oui, mais pas en 53 minutes.
C'est fini, Clarke.
Peut-être que si A.L.I.E.
me bouffait le cerveau encore, j'aurais pu y arriver.
Je ne suis pas assez intelligente toute seule.
Tu peux y arriver.
Si, tu le peux.
Combien de fois tu nous as sauvés avant d'entendre parler de A.L.I.E. ?
Trop pour les compter.
T'as raison.
On n'a pas besoin de A.L.I.E. sur l'Arche.
On a besoin de toi.
Quoi ?
A.L.I.E. était sur l'Arche.
J'étais là, tout prêt de l'interrupteur, mais elle est partie en se transférant sur l'anneau.
En utilisant la nacelle du temple.
Oui.

On ne pourra pas revenir à Polis à temps, et les radios sont mortes.
On a mieux que les radios... la tour satellite.
Vous trois, dans le cockpit.
Finissez les ajustements.
Vous deux, vos casques.

Ordinateur, reprends la séquence de lancement.
Reprise de la séquence de lancement.
Allez, tout le monde.

Décompte T moins 51 minutes.
Pose ça.
C'est bon.

Je ne trouve pas l'autre.
Je le trouve pas.

Je l'ai.
- Donne moi ta main.

On y va à 3, d'accord ?
1... 49 minutes.
Non, pas avec tes mains.
Je vais le faire.
C'est trop lourd pour que tu le portes sur toute la route.
À 3.
1, 2, 3.
Qui aurait pensé que tu es un badass ?
Fais attention.
C'est sûrement une mauvaise idée de faire tomber le truc qui va nous sauver la vie.
Concentre-toi sur moi.

Ça a l'air assez sérieux entre vous.
Tu lui as déjà dit que tu l'aimais ?
Sinon, c'est le moment idéal.
Je lui ai dit.
C'est fou comment ça nous change, non ?
Monty, allez.
Allez, mec.

Allez, réveille-toi.
Je suis désolé, Monty.

La tour est à moins d'1 km.
Encore une fois, on doit brancher ça dans la boite de jonction à la base de la tour.
Sat-Star-One est le nom de l'antenne.
Sat-Star-One.
Tout est prêt.
Une fois la tablette connectée, l'antenne s'alignera avec l'Arche.
Ça s'allumera en vert, et vous saurez que c'est verrouillé.
Quand ça dira "Envoi", vous appuyez et le signal allumera les lumières, et c'est tout.
Vous avez des questions ?
Oui.

Parce que sans comms, même avec le courant allumé, on ne pourra toujours pas ouvrir la porte du hangar de l'intérieur de la fusée.
Et pourquoi ça serait bien ?
Elle va faire son tour dans l'espace.
Allez.
Où est Monty ?
Il a des problèmes.
Il a dû exposer ses mains.

Si on y retournes maintenant, on peut le ramener.
Je vous impressionnerai plus tard.

Une personne seule peut aligner l'antenne.
Clarke peut le faire.
Harper m'aidera avec le générateur.

Si c'est un de ces moments
- où tu me dis t'utiliser ma tête...

Toi aussi.

On y va.
Le sac de Monty.

Ça va te prendre 10 bonnes minutes pour revenir de la tour de descendre au cockpit.
Tu devras quitter cette tour à 10 minutes avant la fin, ou on partira sans toi.
10 minutes.

Dernier conseil ?
Ouais.

Emori !

Ne le laissez pas tomber.

Echo et moi on prend ma combinaison.
Dès que c'est fixé, je vais chercher Monty.
Mais oui, c'est ça.
C'est quoi le problème ?

Ça va aller.

Echo, tu es où, bordel ?
Bon sang.
Dépêche.

Le voilà.
Viens ici.

Je te tiens.
Et c'est lui qui a le câlin.
- Tu as choisis la machine ?

Elle est au labo, où il faut...
Je ne peux plus te détester.
Laisse lui le temps.

Dépêchez-vous.

'Sat-Star-One'.

'Sat-Star-One.'
Bien.
- L'antenne n'est pas alignée.

- L'antenne n'est pas alignée.

L'antenne n'est pas alignée.
Raven, dis-moi que tu m'entends.
Quelque chose n'a pas marché.
J'ai fait tout ce que tu m'as dit, mais ça ne veut pas...
"Opération Manuelle" ?

Si vous m'entendez, n'attendez pas.
Mon combat est terminé.
On le fait descendre.

Raven, un peu d'aide.
Dieu merci.

Tes mains ?

Laisse-les.

On s'en occupera sur l'Arche.
Le décompte est à T moins 5 minutes.
Clarke n'est pas là ?
Elle devrait être sur le chemin.
Remplissez tous votre réservoir d'O2 et montez.
Souvenez-vous, on aura qu'1h chacun.
Ne les allumez pas avant que je le dise, et après ça, respirez doucement.
Où est Echo ?
Génial.

Que tout le monde soit bien attaché.
Pour l'honneur.
Pour le courage.
Pour mes proches.
Pour mon roi.
Pour mon clan.
Ça serait pas plus simple d'aller dehors ?
Va-t'en, Bellamy.
Retourne dans le ciel, là où tu appartiens.
Je n'appartiens à rien.
Si tu fais ça, tu meurs en lâche.
Je t'ai trahi.
Pourquoi tu veux me sauver ?
Parce que moi aussi, j'ai peur, Echo.
On va aller dans l'espace, où on sera testé chaque minute de chaque jour pendant 5 ans.
Je ne vais pas te mentir.
Je n'ai pas confiance en toi...

On a une meilleure chance de survivre si tu es avec nous.
En plus, on aura peut-être besoin de jeter quelqu'un dehors pour alléger la charge.
Quoi qu'il se passe ici, arrêtez.
2 minutes avant le décollage.
On y va.
Mets ça maintenant.
On attendra aussi longtemps qu'on le peut.
Allez, Clarke.
Je sais, Raven.
Les radiations touchent déjà l'avionique.
C'est maintenant ou jamais.
Elle ne vient pas ?
On peut lui laisser encore une minute ?
On n'a plus le temps.
C'est ce que Clarke voudrait qu'on fasse.
Si on attend, on meurt.
Comment on saura si elle a rallumé le courant ?
On le saura quand on y sera.
Ouverture de la porte de lancement.
Tu es sûr pour ça ?
C'est le seul choix.
Lancement du compte à rebours.
Lancement dans T moins 10, 9, 8, 7, 6,
5, 4, 3, 2, 1.
Puissions-nous nous revoir.
On y est presque.
Séparation du propulseur dans 3,2,1.
Séparation complète.
Bienvenue dans la zéro-g, les gars.
Non.

Ton rythme cardiaque va augmenter, et tu vas utiliser trop d'air.
Peu importe si les lumières ne sont pas allumées.
Démarre le système de navigation, aux coordonnées prévues.
Emmène-moi à cette satanée porte, et je ferai le reste.
Coordonnées prévues enclenchées.
On devrait apercevoir l'Anneau à peu près... maintenant.
L'anneau est noir.
Elle n'a pas réussi.
Elle va y arriver.
Prête pour un petit tour, Raven ?
Tu sais que oui, mais si Clarke n'allume pas le courant...
Je vais m'habiller.
Sat-Star-One.
Antenne non alignée.
Allez.

Manoeuvre manuelle recommandée.
Quand il faut y aller.
Bon sang.
Danger...

Allez, Clarke.

- Antenne alignée.

Antenne alignée.
15 %.

17 %.
C'est bien.
Au moins, je ne te verrai pas mourir.
Je l'ai abandonnée.
Je l'ai abandonnée, et on va quand même mourir.
Bellamy, regarde.
Elle l'a fait.
Niveau d'Oxygène...

Bienvenue à la maison.
Il y a un panneau d'accès au bout du couloir.
Niveau d'oxygène...

Elle n'a plus d'oxygène.

On partage.
Pose-la près de la bouche d'aération.
C'est là que l'air arrivera en premier.
Monty, tu sais comment ça marche ?
Je te le dirai après.
Niveau d'Oxygène...

Non.

J'en ai plus.
Va chercher son casque.
Niveau d'oxygène... critique.
Le niveau d'oxygène est critique.
Bellamy, dépêche-toi.

Bouge !
Prends les tuyaux.
Je l'ai.
C'est ça.
Mes mains.

Monty, quoi après ?
On doit connecter le courant de l'Arche aux conduits du générateur.
Cherche un câble rouge et noir.
Je l'ai.
Allez.
Niveau d'oxygène... critique.
Monty, non.
C'est connecté.

L'interrupteur, allume le.
Ok, accroche toi.
C'est bon.
Viens.
Elle nous a encore sauvés.
Tu penses qu'on peut y arriver sans elle ?
Si on n'y arrive pas, elle sera morte pour rien, et je ne laisserai pas ça se produire.
Tu es avec moi ?
Toujours.
6 ans et 7 jours plus tard.
Et c'est reparti.
Bellamy, si tu m'entends, c'est que tu es vivant.
Ça fait 2 199 jours depuis Praimfaya.
Je ne sais pas pourquoi je fais encore ça tous les jours.
C'est peut-être un moyen pour ne pas devenir folle, et ne pas oublier qui je suis...
Qui j'étais.
C'est sûr pour vous de revenir depuis un an maintenant.
Pourquoi vous ne l'avez pas fait ?
Le bunker est silencieux, aussi.
On a essayé de les déterrer un moment, mais... il y avait trop de décombres.
Je n'ai pas eu de contact avec eux, non plus.
Enfin bon, j'ai toujours de l'espoir.
Dis à Raven de viser la seule tâche verte, et tu me trouveras.
Le reste de la planète, de ce que j'ai vu, craint, donc...
Peu importe.
Je vous vois.
Salut ma petite Nightblood...
C'est l'heure de se réveiller.
Pas de leçons aujourd'hui.
Tu en as mis du temps.
Tu m'avais dit que le vaisseau était petit.
Maddie, va chercher mon fusil tout de suite.
Tiens.
On est là !
Arrête.

Retourne au Rover.
Emmène le hors de vue et charge les armes.
Tous ?
Tous.