# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Quelque part au Kirghizistan Enlève ton foulard.
Ton foulard.

Mon nom est Anya Kahovec.
Ne dis pas ton nom.
- Je suis d'Ishim, ils m'ont offert un travail.
- Fais-la taire !
Maman.
C'est bon.
Il y a des gens qui nous cherchent.
Ils vont nous trouver.
Nous toutes.
Oh, Mon Dieu.
Peut-être que si on regarde pas, ça va disparaitre.
Bienvenue dans la semaine de l'enfer.
On a déjà vu pire qu'une justification de budget auprès du Congrès dans l'urgence, même pas drôle.
Désolé.
Comment vas-tu avec le truc du...
Mec avec qui je sortais qui a été empoisonné par un traitre toujours en liberté ?
Pas super.
Mais merci de demander.
On en sait plus sur le réseau de contrebande d'armes sur lequel il enquêtait ?
Jim Fox s'est soumis une enquête sur ses finances pour aider le FBI et la CIA afin de savoir qui a payé pour ses services.
En dehors de ça, on est dans le brouillard.
Mais on s'incline devant l'heureux jour qu'est notre justification de budget annuel, Mesdames et Messieurs.
Bonjour tout le monde.
Bonjour.
Qui est prêt à trouver refuge dans le confort des chiffres ?
Un refuge plutôt froid.
Comme vous l'avez noté, on cherche des réductions significatives, cette année.
Cette année ?
Plus que les années passées.
Tout en diffusant encore la paix et la prospérité au nom de la plus grande économie mondiale.
Dans la perspective de restrictions imposées par le congrès à beaucoup de ministères.
Pas autant qu'à nous.
Désolé, mais presque un milliard de moins pour le maintien de la paix internationale ?
Et combien la défense aura-t-elle de nouveaux avions ?
Le nouveau congrès fait de l'efficience sa priorité.
Aux dépens du fonds sur le contrôle des armes et du programme de sécurité internationale.
C'est une punition.

Avant qu'on avance dans cette théorie du complot, peut-on se concentrer sur la défense de notre dossier au Congrès ?
Madame, Le directeur du FBI, Mr Doherty demande un entretien.
Dites-lui que j'ai un moment cet après-midi.
Le directeur du FBI est en route.
Une équipe du FBI pour la récupération des otages coordonne une opération contre un réseau de traite d'humains en Asie Centrale depuis 6 mois.
On est prêt à partir, mais le Kirghizstan ne coopère pas.
Le nouveau président, Nogoyev.
Il ne joue pas le jeu pour la répression, j'imagine.
Selon lui, ils ont le trafic d'êtres humains sous contrôle.
Il a lu le dernier rapport ?
Le trafic d'enfants est épouvantable, on dirait que leur police est dans le coup, on est au bord du gouffre.
Il y aurait peut-être une approche qui nous serait utile.
Hier, CYBERCOM a intercepté plusieurs dossiers en transit venant du Kirghizistan.
On a trouvé ça.
Je suis Américaine.
J'aime le basket, dessiner et les enfants.
Je m'occupe des enfants grâce à mon église.
C'est Lara Cramer ?
On la reconnait à peine.
Presque un an de captivité.
Cette vidéo est une publicité pour des acheteurs potentiels.
Probablement, des Islamistes radicaux en Syrie.
Ce qui veut dire qu'elle pourrait ne plus être au Kirghizstan bien longtemps.
Si elle n'a pas déjà été vendue.
Donc, on espère que le Président Nogyev, un type que le trafic d'enfants ne dérange pas, soit ému par une humanitaire américaine kidnappée ?
Son ego le motive.
Si il peut jouer un rôle dans le sauvetage héroïque d'une victime de renommée internationale, il pourrait être plus coopératif avec le FBI.
Je vais voir ce que je peux faire.
C'est pas Nogoyev, le toutou des Russes, qui a interdit la presse libre dès le premier jour ?
Et fait de l'anniversaire de sa mère, une fête nationale.
Bah ça, ça marcherait aussi avec ma mère.
Ils cherchent des investisseurs étrangers.
On pourrait subventionner leur production de coton, et investir dans des infrastructures agricoles.
Le Canada a essayé d'investir dans une mine d'or,il y a quelques années, ils sont toujours en pleine bataille juridique.
C'est pas le genre d'homme à aimer les gratifications à retardement.
J'imagine que de la surveillance policière pour aider dans la lutte contre la corruption ne va pas le faire ?
Et l'oléoduc qui traverse l'Inde le Pakistan et l'Afghanistan ?
Avec la Russie qui paie moins cher le pétrole, il pourrait être intéressé.
Ça pourrait...
Continuez d'y réfléchir.
Nadine.
...et les enfants.
Je m'occupe des enfants grâce à mon église.
Au moins, elle est en vie.
À peine.
Le FBI ne l'a pas encore montré à sa famille.
La famille a menacé de poursuivre le FBI pour ne pas avoir payé la rançon de Lara, je ne suis pas surprise qu'ils soient prudents.
Je me souviens que vous étiez le contact pour les parents pendant les négociations.
Bien sûr.
Je les appelle de suite.
Le FBI n'a pas pu déterminer un emplacement.
Il y a une possibilité qu'elle soit partie avant que l'équipe de sauvetage n'arrive.
De toute évidence, il ne faut pas qu'ils s'emballent.
Deux miliciens VVF m'attendaient ici à à pau près 450 mètres du camp.
Ils vous attendaient ?
C'est difficile à dire quand les balles sifflent.
L'équipe de surveillance spéciale indique qu'ils ont augmenté leur défense sur tout le périmètre.
Ils s'attendent apparemment à quelque chose.
Il est temps d'en finir avec cette opération.
Il faut espérer que l'élément de surprise donnera l'avantage à notre équipe.
Je ne sais pas.
Ils ont une grosse bombe, ils stockent les munitions...
Je n'ai pas dit que c'était l'idéal, mais à ce stade, nous sommes à court d'options.
Il faut juste qu'on sorte Conroy de là vivant.
Président Nogoyev, permettez-moi d'être directe.
Les États-Unis ont besoin de votre aide.
Cette enquête sur la traite d'êtres humains est un engagement essentiel entre les US et les pays d'Asie Centrale.
Sans votre coopération,
L'horreur de femmes et d'enfants capturés et vendus pour la prostitution ou l'esclavage continuera de se propager.
Madame La Ministre, ce que vous ne comprenez pas c'est que le Kirghizstan n'est pas comme le reste de l'Asie Centrale.
Nous sommes des nomades.
Nous prenons soin les uns des autres.
Et nous ne nous sommes jamais soumis à l'autorité d'autres régimes.
Sauf avec les soviétiques.
Bien sûr, Mr Le Président.
Et pour honorer cet esprit Kirghizistan de farouche indépendance, nous vous offrons l'opportunité de renforcer votre économie en rejoignant l'oléoduc Pakistano-Afghano-Indien.
Nous avons des accords sur le pétrole avec la Russie.
Nous n'avons pas besoin de votre oléoduc.
Si je peux vous indiquer, Mr Le Président
Kazakhstan.
Ils ont bien plus de traite
Pas le Kirghizistan.
Il croit qu'on parle au mauvais pays ?
Nous avons beaucoup de preuves du contraire
Mr le Président, j'aimerai aussi mentionner une captive très important qui a été localisée dans vos frontières.
Vous connaissez les chroniques d'Ashkenar ?
La série de livres fantastiques ?
Ils sont super.
Vous avez vu les films ?
Avec cette fille, Ashley Whittaker ?
J'ai vu le premier avec mon fils.
" Ce soir, on rêve, demain, on tue."
Demain, c'est mon anniversaire.
Joyeux anniversaire, Mr le Président.
Je fais une grande fête.
J'ai invité Ashley Whittaker.
Je lui ai proposé beaucoup d'argent, mais... elle ne peut pas venir.
à cause d'un avertissement aux voyageurs sur le Kirghizistan.
Je suis triste.
Il est triste sans Ashley.
Peut-être que si le président faisait plus pour lutter contre le trafic sexuel au Kirghizstan, les jeunes actrices seraient plus ouvertes à ses invitations.
J'accepte.
On va travailler sur cette enquête.
Et Ashley vient.
Ashley vient.
"Demain, on tue."
Que vient-il de se passer ?
Je crois qu'on vient de conclure un accord de convaincre une actrice d'aller à l'anniversaire d'un despote en Asie Centrale pour vaincre la traite d'êtres humains.
Et on pensait que ce ne serait que le jour ennuyeux de l'étude de budget.
Demain, on tue.
Salut.
C'est tard pour un jour de budget.
C'est devenu une journée différente.
Salut mon cœur.
Comment ça va ?
Plutôt bien.

Jason a fait des spaghettis aux spaghettis.
- Jace.

Qu'est ce que tu peux me dire sur Ashley Whittaker ?
... future Emma Watson.

Il a même pas besoin d'y réfléchir.
Magazine people.
C'est dans l'air.

Ça n'a rien à voir avec ce à quoi elle ressemble dans une combinaison spatiale.
Les Chroniques d'Ashkenar sont une dystopie futiriste.
Il n'y a même pas de combinaison spatiale.
Je le savais.
Tu vois ?
Pourquoi cet intérêt pour Ashley Whittaker ?
Disons simplement qu'elle pourrait nous aider à éviter une dystopie future bien réelle.
Vous pensez que c'est trop court ?
- Oh, mon dieu.

- Tu l'as fait ?

C'est pour le bal de printemps.
Je suis en mode Edie Sedgwick.
C'est ça.
Et, tu as été invitée ?
En fait, j'ai invité quelqu'un.

Tant mieux.
- Thad Newton.

Le fils de la sénatrice Newton, c'est ça ?
La Commission des relations extérieures.
Tu crois que sa mère l'a obligé à dire oui ?
- Non, pourrais-tu...

- Jason, vraiment.

Il ressemble à un mannequin bodybuildé.
Je suis juste conscient de l'offre et de la demande.
- Je n'ai pas fait le système.

C'est bon.

Si seulement.
Piper m'a invité et j'ai dit oui.
- Je savais qu'elle l'aimait.

Je le savais.
Note que je ne dis rien sur Piper qui est largement dans une classe au dessus.
Comme je ne dis rien sur cette "robe".
- Comme...

Tu ne vas même plus à Westmore.
Pourquoi tu viens ?
La dernière fois que j'ai vérifié il n'y avait pas de sécurité aux frontières pour le bal de promo.
Quel age t'avais quand tu as arrêté de te chamailler avec tes frangins ?
Je te le dirais.
Je dois m'inquiéter pour Thad Newton ?
Autant que moi pour Piper.
Piper est sympa, non ?
Peut-être un peu trop "sympa" pour Jace.
Tu n'étais pas trop sympa pour moi.
Une fois que j'ai accepté tes mocassins.
Et que penses-tu de cette chaussure ?
Comment est le pinot ?
Ma puce, tu as entendu Sir Ben.
Il faut faire attention à ta voix.
Shakespeare est très exigeant.
Eau chaude et citron.
Merci beaucoup d'avoir trouvé du temps dans votre planning de répétitions.
Ce n'est pas tous les jours qu'on a un appel du Ministère des affaires étrangères.
Nous sommes vraiment intriguées.
Désolée, mais je dois vous dire, Un cheval pour Tally j'ai pleuré comme une madeleine.
Vous êtes si gentille.
Merci.
J'ai du le raté celui-là, mais je suis un grand fan.
Tout comme l'est le Président Kenatbek Nogoyev du Kirghizstan.
Comme c'est gentil.
Nous savons qu'il a invité Ashley à sa fête d'anniversaire à Bishkek.
Ashley reçoit beaucoup d'invitations.
Bien sûr.
Nous voudrions améliorer nos relations diplomatiques dans la région à travers un échange culturel, nous pourrions lever l'avertissement aux voyageurs dans l'intérêt de cette rencontre.
Maman, c'est le type...
Il m'a invité il y a un certain temps, mais je ne peux pas m'y montrer au vue des droits de l'homme là-bas.
C'est bien de savoir que vous êtes intéressée par les droits de l'homme, parce que nous voudrions vous donner la possibilité de servir votre pays sur une mission importante.
Ce qui impliquerait, en fait, d'accepter l'invitation à l'anniversaire de Nogoyev.
Et en faisant ça, cela permettrait à une équipe internationale d'accomplir sa mission en Asie Centrale.
Vous n'arrêtez pas de dire "mission".
Quelle est la mission ?
Malheureusement nous ne pouvons pas vous donner plus de détails.
Mais Ashley aurait une protection totale, bien sûr.
Protection de quoi ?
C'est lié au terrorisme ?
Une fois de plus, nous devons protéger la confidentialité de cette mission.
Mais ce que pouvons dire, c'est que
Ashley pourrait faire partie d'une grande histoire.
Et pendant ce temps, vous pourriez garantir un silence total de la part des médias.
Autant que faire se peut.
J'ai lu quelque part qu'un banc de piranhas peut avaler un corps humain en quelques secondes.
Vous savez ce qui va plus vite ?
Internet.
Une vidéo d'un Iphone sort, et Ashley est l'actrice bimbo qui est allé à l'anniversaire d'un dictateur.
Vous avez vu ce que ça a fait à Hilary Swank ?
Désolée, on ne peut pas prendre ce risque.
Oh mince, il y a des paparazzi dehors.
Excusez-moi.
On peut prendre la sortie de derrière ?
On doit retourner aux répétitions.
Si nous pouvions poursuivre...
Merci beaucoup.
Venez voir La Tempête.
On va voir la tempête.
Dès que j'aurais appelé Nadine.
Allo ?
- Henry, c'est moi.

Je suis au centre commercial Silverglen.

J'ai une heure.

On me tirera dessus encore ?
Je suis désolé pour ça.

Il y a des centaines de personnes.
Je suis seul, et je n'ai pas beaucoup de temps.
Venez.

Mo, je viens d'avoir un appel de Ian.
Il fait des courses.
Il veut qu'on se voit.
Il a appelé ?
On dirait qu'il se passe beaucoup de chose.

Vous rigolez ?

Et si c'est un piège ?
Bah, envoyez des renforts.

Et dites à Marguerite de lancer l'opération.

Vous avez été u-percutés par la maman-ger.
Mme la Min. sait ?
Elle est en réunion avec Nadine.
Solliciter les acteurs n'est apparemment pas mon talent.
Je reste persuader que la présidence du conseil de santé vaut la peine.
Hé !

Le mieux qu'on ait c'est un diner d'état assis à coté du premier ministre canadien si sexy.
Tu penses que ça marcherait ?
Vous êtes de retour, super.
Je peux appeler Nogoyev ?
La mère d'Ashley avait beaucoup de questions, auxquelles nous ne pouvions pas répondre.
Le FBI a appelé toute la matinée.
Il faut que le Kirghizistan soit d'accord.
Dites-leur que c'est leur Argo.
Trouvons quelque chose.
Elle est soucieuse des droits de l'homme.
Mais sa mère ne veut pas mettre la carrière de sa fille en danger.
Sans parler de sa vie.
C'est pas vraiment ce qu'on a fait pour Lara Cramer.
Attendez.
Ça pourrait être notre approche.
Vous n'avez pas l'air aussi mal que je le pensais.
Vous pouvez me dire pourquoi ces mecs m'ont utilisé comme cible d'entrainement ?
Ils m'ont enlevé des rondes de surveillance.
Je n'avais aucun moyen de vous prévenir avant la rencontre.
Mais pensent que vous étiez un de ces abrutis de chasseur, donc tout va bien.
Non, ça ne va pas.
Je vous ramène.
C'était un coup foireux.
J'ai fait un test toxicologique.
Vous êtes positif à la DMT.
Quoi ?
C'est un psychotrope.

Je suis en pleine capacité.

Donnez-moi un jour, d'accord ?
Ian, le FBI fait une descente sur le camp, en ce moment même.
- C'est fini.

- C'est fini.

Attendez.
Salut, Mo.
On est au camp.
Des coups de feu ?
Manifestement, ils nous attendaient.
Mais pas de victimes.
Il n'y a pas de drone, ni de bombe.
- Vous êtes avec Conroy ?

Demandez-lui où ils ont mis la bombe.
Mo, je vous rappelle.
Que se passe-t-il ?
Bon sang !
Vous ne croyez pas...
Vos hommes ont récupéré Ian ?
Il est en garde à vue, mais l faut vous garer maintenant, Henry.
Non, je dois aller le plus loin.
Je peux vous envoyer une équipe...
J'aime le basket et les enfants.
Je m'occupe d'enfants grâce à mon église.
Comment vous avez eu ça ?
Désolée, c'est classé.
Bien sûr.
Vous pouvez me dire au moins où elle est ?
Malheureusement, le fichier n'indique pas de localisation précise.
Je peux juste vous dire que ça sort du Kirghizistan.
Kirghizistan ?
Vous avez vu comment elle parle de son église alors qu'ils sont en train de la vendre à DAESH.
C'est mon bébé.
Comment va Bob ?
Je pensais le voir aujourd'hui.
Il a des problèmes de cœur.
Je ne vais pas le laisser s'emballer si c'est pour qu'elle nous échappe encore.
Diane, pendant que vous êtes là, j'ai une petite faveur à vous demander.
Madame la Ministre, vous vous souvenez de Diane Cramer.
Bonjour.
Diane, voici Jeri Whittaker, et
Ashley Whittaker, bien sûr.
Ma fille est une grande fan.
Je suis ravie de vous rencontrer.
Je pense que votre fille est simplement extraordinaire.
J'aimerais qu'elle puisse vous l'entendre dire.
J'étais en train d'expliquer à Mme Cramer, qu'on espère qu'Ashley nous rejoindra dans cette mission pour aider d'autres femmes comme sa fille.
C'est une prise d'otages ?
Nous ne pouvons pas rentrer dans les détails, mais je voulais que vous rencontriez une mère dont la fille a été enlevée par les criminels que nous voulons arrêter.
Ils ne peuvent rien nous dire.
Je sais ce que ça fait.
Les habilitations de sécurité sont frustrantes.
Je travaillais aux renseignements.
Plein de fois, je voulais dire au gens des choses que je ne pouvais pas, pas même à ma famille.
Mais je ne l'ai pas fait, car la sécurité est un pacte de confiance.
Et j'espère que vous savez Ashley, qu'on vous protégerait avec le même pacte de confiance.
Nous apprécions tous les efforts que vous êtes prêts à faire.
Je suis désolée pour votre fille.
C'est une belle personne qui ne mérite pas ce qui lui arrive.
Mais vous comprenez, que je dois protéger ma fille, aussi.
Bien sûr nous comprenons.
Puis-je ajouter que...
Une partie de moi n'a jamais pardonné à ceux qui n'ont pas payé la rançon pour Lara.
Mais une autre partie sait qu'ils l'ont fait pour être certains que ces monstres ne prennent pas la fille d'une autre.
Je comprends.
Mais appâter des trafiquants sexuels en envoyant ma fille...
C'est comme ça qu'on les a.
Ils ont dit qu'ils me protégeraient.
Je veux le faire.
Je veux le faire.
C'est arrivé à l'extérieur de Groveton vers 2h15 cet après-midi.
Les résidents jusqu'à Rose Hill disent avoir ressenti l'explosion quand un camion, chargé d'une bombe mortelle est rentré dans un champ, où il a explosé.
Je suis en train de regarder.
Mais que s'est-il passé ?
Crois-le ou non, mais c'était pour limiter les dégâts.
Je sais, mais je ne peux pas justifier une situation où je n'avais pas le choix.
Dans ce cas, trouve une nouvelle situation.
Chérie.
Tu peux m'expliquer pourquoi le professeur d'éthique...

Crois-moi, si j'avais eu une autre option, je l'aurais prise.
Tu n'as rien ?
Je vais bien.
C'est sûr ?

Promis, je suis toujours le même type légèrement boiteux que tu as vu ce matin.
La mission n'est pas en si grande forme.
Ils ont fait une descente sur le camp, mais il manque des membres clés.
Comment va ton agent ?
Disons qu'il aura droit à debriefing plutôt intéressant demain.
Les enfants sont là, je dois y aller.
Dis-leur pas d'alcool, pas une goutte.
À part pour toi,
Jack Ryan.
Tu devrais boire.
J'y suis déjà.

Tu pourrais lui dire que porter des sneakers à une soirée mondaine n'est pas aussi
- cool que ce qu'il croit ?

J'ai plus des inquiétude pour la robe.
- Tu vois ?

Il fait froid dehors.
Papa, c'est un hommage à Courèges.
Mais ça ne te tiendra pas au chaud, Noodle.
Tu pourrais rajouter un sweat, ou autre chose.
Certainement pas.
Maitre Newton est arrivé.
Salut Thad.
Entres.

Merci.

Merci, je l'ai faite.
Viens que je te présente mon père.
- Tu dois être Thad.

On dirait que vous êtes rentré dans une porte.
Plutôt dans une Prius, en fait.
Comment tu es venu au fait ?
Je suis venu avec ma Range-Rover, garée juste devant.
Ah, bien.
Ça t'embête si je regarde ton permis de conduire ?
Merci.
C'est bon, tout va bien.
- Amusez-vous.

Noodle, manteau.
Ça doit être Piper.
Le covoiturage est là.
Tu veux qu'elle vienne pour que tu scannes sa carte d'identité, tu sais, pour être sûr... ?
- Tu sais quoi ?

Non, c'était juste une pensée, d'accord ?
Bien.
Comme ça se passe ?
Le Kirghizstan coopère avec les équipes ?
On dirait.
Rien sur nos écrans, mais on a entendu qu'ils ont fermé plusieurs bordels et fait une descente sur deux maisons au Tadjikistan.
Pas tout à fait la répression massive que nous attendions.
Plusieurs parrains mafieux Ouzbèkes sont en fuite.
On les suit jusqu'au poste de contrôle à la frontière.
- Des nouvelles de Lara Cramer ?

Pour la bonne nouvelle, je n'ai aucune idée de comment la fête d'anniversaire de Nogoyev s'est passé car il n'y a rien qui a filtré en ligne.
20 dollars que Nogoyev a eu une sculpture sur glace de lui.
Pour se regarder fondre ?
On dirait qu'ils arrivent au poste frontière.
Ce sont les chefs de la mafia ?
Oui, dans les SUV.
Et ça ?

La police de Bichkek.
Ils bloquent l'opération.
La mafia a dû les payer.

- J'appelle le Directeur Doherty.

Mais qu'est-ce qu'ils font ?
- La police les laissent partir ?

Vous savez quoi ?

Je veux le président Nogoyev.
Je me fous de sa fête d'anniversaire.
Non, Madame, vous allez mettre Ashley en danger.

Et tu l'as laissé faire ?
Sa mère est ministre.
Qu'est ce que j'étais censé faire ?
Tu ne peux pas prendre une photo du permis de conduire de quelqu'un.

Peu importe.
Si j'étais son père, je serais parano aussi.
Tu aurais du lui montrer tous ces messages délirants qu'elle t'a envoyés.
Et c'est quoi cette robe ?
Je sais.
Mais qui porte un truc pareil ?
C'est comme si elle disait "je suis ouverte".
Bon, l'ambassade à Bichkek a promis qu'il mettrait Ashley en sécurité soit dans l'avion, soit à l'ambassade.
Dans l'avion.
S'il vous plait.
Pour ce que ça vaut, toutes les ONG pensent que le président n'a rien à voir avec les interférences de la police.
Du moins, pas directement.
Laissez-moi deviner.
Il est choqué d'apprendre qu'il y a des paris à Casablanca.
Ils viennent de prendre une maison au Kirghizistan.
Un haut lieu du trafic.
Alors ?
La maison etait vide.
Ils sont arrivés trop tard.
Ils suivent un camion qui a quitté le site il y a une heure.

Ce serait trop espérer que Lara y soit.
Où est le chauffeur ?
Il est juste arrêté là.
Il a probablement été renseigné comme tous les autres et il est parti.
Au moins, on aura sauvé celles qui sont dedans.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu vas bien ?
Il y avait... un camion.
Il était plein de fille.
Elles ont étouffé.
Chérie.
Cette fille... l'humanitaire qui a été kidnappée l'année dernière...
Lara Cramer.
Elle était ... ?
Oui.
J'ai une migraine à cause de l'Eau de Cologne du chauffeur.
Désolé, tu n'as pas été violée ?
Quoi ?
Rien.

T'as de la chance qu'il t'ait largué.
Il m'a pas larguée.

Il a dit quelque chose sur moi ?
Attends.

Laisse tomber.
Qu'est-ce qu'il a dit ?
Rien, juste... des conneries de mecs à propos de comment tu lui courrais après, et des trucs sur ta robe.
Mais dans quelle ère vivons-nous ?
Je peux pas inviter un mec sans être trainée dans une chambre ?
Quoi ?
Qu'est-ce qu'il a fait ?
Il essayait de m'emmener dans la chambre de Julia Hursky.
Quand je lui ai dit d'arrêter, il est devenu fou.
Mais d'où sortent ces idées ?
Il a dit que tu lui avais envoyé des tonnes de textos et autres.
Donc tu lui a parlé ?
Non, j'étais aux toilettes.
Et t'as rien dit ?
T'as entendu Maman.

- Pas même en rêve.

Il avait tort.
Il est professeur d'éthique !
Mais pas une fille !
Je ne dis pas de le frapper, mais dis quelque chose.
Il y a des mecs comme Thad partout, mais des mecs comme toi c'est la raison pour laquelle ils s'en sortent à chaque fois.
Daisy ?
Y'a-t-il eu une offre pour négocier la libération de Lara avant qu'elle ne soit tuée ?
Lara est morte avec 43 autres victimes dans un terrible accident.
Comme je l'ai dit, nous n'avions pas eu de contact auparavant.
Daisy, ce matin, l'actrice Ashley Whittaker a tweeté qu'elle "avait joué un rôle crucial"
dans l'opération de démantèlement de plusieurs maisons closes au Kirghizstan.
Vous pouvez développer ?
Ashley Whittaker a participé à un échange diplomatique comme convenu avec le Président Nogoyev du Kirghizstan.
Est-ce qu'Ashley Whittaker sera décorée pour son courage ?
Je pense que vous perdez de vue l'essentiel ici.
Les hommes et les femmes de l'équipe de récupération des otages du FBI,
Delta force et plusieurs ONG ont libéré des centaines de victimes d'un trafic d'êtres humains à travers cinq pays.
Asiya Dominjon,
Zarrin Burkhanov, Sholah Karimov et bien d'autres filles dont vous n'avez jamais entendues parler sont vivantes.
Ça ne diminue pas le chagrin pour Ashley Whittaker.
Non.
Pas Ashley.

Je voulais dire Lara.
Ça ne diminue pas le chagrin pour Lara Cramer.
Je n'ai rien à ajouter.

Redites-moi comment vous vous êtes retrouvé au centre commercial.
Quand j'ai entendu qu'il y avait une course à faire, je me suis porté volontaire, afin qu'on puisse se voir.
Et le camion est à qui ?
Un type appelé Reed.
Vous n'avez pas pensé à regarder derrière ?
Je voulais partir au plus vite avant qu'ils changent d'avis.
Les deux anciens...
Abbott et Slattery...

Je ne sais pas.
Ils parler d'un rendez-vous chez ce docteur.
Sanders ou Saunders.
Que fait ce docteur ?
C'est comme ça qu'ils ont la DMT ?
- Je ne sais pas.

- que croyez-vous qu'il y avait ?

J'avais le contrôle.
Sauf qu'ils vous ont envoyé faire une course au centre commercial avec une bombe à l'arrière du camion.
C'est ça le contrôle, Ian ?
Non.
Ils m'ont utilisé.
Et ils m'ont presque fait jouer les bombe humaine.

Je sais que vous ne pouvez pas me faire confiance, mais je vous dis que ce n'est que le début.
De quoi ?
Je ne sais pas.
Mais il faut l'arrêter avant que ça n'arrive.
Bonjour, Madame.
'jour Nadine.
Désolée, je n'ai pas regardé votre mémo sur le budget.
À vrai dire, je suis surprise d'avoir pu l'écrire.
Je pense que ce matin il va tous falloir que nous compartimentions.
À ce sujet, la couverture médiatique de Lara Cramer pourrait inclure quelques remarques de Daisy assez passionnées durant la conférence de ce matin.
Elle a nommé quelques victimes spécifiquement.
Je suis tellement désolée.
Que s'est-il passé ?
Ils ont commencé à monter l'histoire autour d'Ashley Whittaker qui était la vraie héroïne et j'ai perdu le contrôle.
Bon, on gérera les retombées plus tard, mais où est Blake ?
Il a laissé le message qu'il serait en retard.
Blake en retard ?
Oui, Madame.
Reconcentrons-nous.
Le mémo de ce matin sur le budget montre quelques changements de dernière minute avant notre audition de cet après-midi.
Le sénateur McDowell va remettre en question notre programme d'adoption internationale.
Pour quel motif ?
Son bureau n'a rien dit.
Mais nous devons être prêts pour n'importe quelles attaques.
Mais pourquoi ?

Le sénateur McDowell mène sa campagne sur le terrain de la responsabilité fiscale, je pense qu'il va attaquer nos programmes aux motifs que ces fonds...
Jay ?
J'ai travaillé avec son chef de cabinet.

Stop.

Pourquoi pas ?
Rien de tout ça n'est facile aujourd'hui.
Mais nous avons un budget à faire passer, et nous devons nous ressaisir pour nous battre pour tous les programmes qui comptent.
Comptent-ils ?

Toutes ces grandes réunions et autres positions politiques, ont-elles sauvé une personne qui n'aurait pas dû mourir ?
On interroge toujours les miliciens de VVF mais je pense qu'on a obtenu quelque chose de Conroy.
Et vous le croyez ?
Oui.

On a cherché partout, cliniques privées, Hopitaux.
Mais c'est très vaste comme recherche, et trop commun comme nom.
Mais les scientifiques ont trouvé ça.
Traces chimiques, atomiques, d'explosifs.
On a aussi fait des tests pour des agents biologiques.
On a trouvé quelques traces de grippe aviaire faiblement pathogène.
- C'est dangereux ?

Mais ça nous a orienté dans une autre direction avec le nom, et on a ça.
Bill Zanner.
Microbiologiste, département des agents et toxines au CDC.
Ces types travaillent avec le pire des pires.

Grippe Aviaire Hautement Pathogène.
Très contagieuse.
Très mortelle.
IL travaillé pour un labo secret dans l'Oregon, quand il a commencé à poster sur le Web tous ces trucs fous de conspiration, depuis, le CDC enquête sur lui.
Il a disparu avant qu'ils aient pu l'approcher, et moins d'un mois après son départ, ils ont noté qu'il manquait des échantillons de grippe aviaire.
Ce n'est jamais arrivé au CDC, et c'est quasiment impossible.
À moins d'être quelqu'un avec un haut niveau d'accréditation.
Il est hors des radars depuis.
Je pense que c'est notre homme.
Donc, on a les membres clés du VVF toujours en fuite, travaillant potentiellement avec le type le plus qualifié pour créer un cauchemar biologique, qu'il a peut-être déjà en sa possession ?
J'ai trop peur pour cette interro.
Je vous retrouve plus tard, d'accord ?
Salut.
Qu'est-ce que tu fais là ?
- Je reparais quelque chose.

Viens par là.
Qu'est-ce que t'as fait ?
Je t'ai défendue.
Comme t'as dit, c'est ce que tu voulais.
C'est censé vouloir dire quoi ?
Quoi ?

C'est comme ça que Piper l'a appelé quand je lui en ai parlé, donc, je...
Tu réalises qu'en l'appelant intimidateur de salope tu dis que je suis une salope.
Tu sais quoi ?
C'est une bonne chose de l'être, car la sexualité est le pouvoir qui menace le système patriarcal.
Je comprends que ça intéresse venant de Piper mais je ne suis pas une salope.
Putain !
Va-t-en.
Salut Thad.
Diane.

C'est Nadine du ministère des affaires étrangères.
Je voulais vous appeler pour vous réitérer nos plus sincères condoléances pour la perte de Lara.
Non.
Vous êtes là.
Je ne trouvais personne.
Désolé, j'étais en retard.
Non, ne vous inquiétez pas de ça.
Je voulais vous donner la bonne nouvelle.
La commission des relations internationales a donné son Autorisation d'État en un temps record.
C'est super.
Très bonne nouvelle.
Le sénateur McDowell a cédé sur le programme d'adoption international.
Il y aura encore quelques coupes, mais tout sera réduit, donc...
Je vais faire un communiqué de presse.
C'est une victoire.
Nadine.
Je viens de raccrocher d'avec Diane Cramer.
Ça a du être difficile.
Puis-je vous demander de venir dans mon bureau ?
Amenez l'équipe avec vous.
S'il vous plait.
Nous avons tous vu le pire de l'humanité avec ce travail.
Exécutions politiques, lapidations, meurtres d'enfants.
Donc je me demande pourquoi ça a tant d'impact sur nous.
Madame, je ne suis pas moi-même.
- Je m'excuse pour la conférence.

Je n'incrimine personne ou ne blâme quiconque.
Je me demande vraiment.
Je vais le dire.
Les journalistes avaient raison.
Ils pansaient qu'on avait merdé et c'est le cas.
On a vu les SUV disparaitre dans la nuit, et ils s'en sont tirés.
Et on a juste regardé.
Je comprends, vraiment, mais...
Je fais des classeurs sur l'eau potable ou les pénuries alimentaires mondiale, et je prends les appels, et j'ai toujours cinq temps d'avance sur une personne très occupée.
Et quand les gens me demandent ce que je fais.
Je dis que je sauve le monde, un classeur à la fois.
Mais... je ne fais peut-être que des classeurs.
C'est le gouffre.
On peut danser autour.
On peut l'appeler autrement et prétendre qu'il n'est pas là, mais il est là.
Quand vous êtes arrivée vous avez cassée beaucoup de règles.
Et les choses ont avancé.
Et maintenant, revenir en arrière, à la bureaucratie et aux coupes budgétaires, quand des trucs comme ça arrivent...
Je veux tuer des dragons, Madame, pas jouer à cache-cache avec le diable.
Des fois, déjouer le diable et trouver une autre sortie c'est le mieux qu'on puisse faire.
Quelqu'un m'a envoyé ça après une attaque terroriste.
C'est un poème du nom de Good Bones par Maggie Smith.
La dernière partie c'est :
La vie est courte et le monde est en train de devenir horrible, pour chaque étranger agréable, il y en a un qui te veut du mal, j'espère protéger mes enfants de ça, et leur faire aimer le monde,
N'importe quel agent immobilier, vous présentant un bouge, vous dira de bonne foi :
Cet endroit pourrait être magnifique, non ?
Vous pouvez rendre ce monde magnifique.
Et là Thad dit,
"Mais je suis un mec, je peux pas être une salope".
Piper lui a pas expliqué ?
Jason n'avait pas besoin de Piper.
Dis-lui ce que tu as répondu.
Ça devait être un truc du genre,
"Ta vison de la femme comme une chose a une date d'expiration, mon vieux, et cette date devrait être aujourd'hui.
Au moins tu t'es donné un genre.
et après il a tout essuyé et vu la peinture endommagée.
T'aurais dû voir sa tête.
C'était comme si j'avais coupé les cheveux de Samson.
C'était " Oh mon Dieu, qu'est ce que je vais dire à mon père ?"
Et là, Dean Ward arrive et dit :" tu es rentré dans les limites de l'école, on va devoir le signaler à la police, pour destruction du bien d'autrui."
Ça commence à devenir un peu moins drôle.
Attends, attends.
Et après nous avoir fait entrer on lui a tout raconté, vraiment tout, et là, elle a... c'est comme si...
Comment elle a fait ?
"Ça pendait au nez de Thadeus Newton.
Mieux valait que ça lui arrive trop tôt que trop tard."
- Victoire totale.

1-0 contre le patriarcat.
Je ne sais pas ce qui est arrivé à Dean Ward.
- C'était génial