# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Les chaussettes de l'archiduchesse sont-elles sèches ?
Les chaussettes de l'archiduchesse sont-elles sèches ?
Les chaussettes de l'archiduchesse sont-elles sèches ?
Anna Copeland.
J'ai besoin de savoir qui l'a prise avec son fils.
On m'a accordé l'asile.
Saviez-vous qu'il avait pris son enfant ?
Une fois sorti de l'espace aérien russe, votre pays sera en violation...
Je ne travaille pas pour mon pays.
Les gens qui me protègent seront après vous.
Vous devriez savoir...
J'ai... des problèmes de colère.
Mon psy dit que je n'ai pas de mécanisme d'adaptation.
Vous avez eu votre chance.
Qui a enlevé Anna Copeland ?
Son nom.
S'il vous plaît !
Nous avons eu ce pourquoi on est venu.
Toujours dans l'espace aérien russe.
Vous voulez que je contacte l'agence ?
Non, je veux que vous trouviez Tom Keen.
Bébé, tu vas être en retard.
Merci beaucoup d'être resté avec elle la nuit dernière
Reddington avait ....
Il a de la chance d'être en vie, vraiment.
Elle l'a fait à environ 16 h.
Je te dis qu'elle a une infection de l'oreille.
C'est pour toi, et tu sais où est son sac à couches ?
Ils peuvent la voir aujourd'hui à 14 h.
Non, si tu veux retourner au travail, tu dois faire cette interview.
Laisse-moi appeler Carly et voir si elle peut nous couvrir.
Tom ?
Tom, qu'est-ce qui ne va pas ?
C'était l'avocat de mon père.
Il veut que je vienne à New York pour une rencontre privée pour la volonté de mon père.
Je n'irai pas.
Je n'irai pas.
Tom, depuis ces 3 dernières semaines depuis que ton père est mort, tu as été obsédé par qui il était et pourquoi lui et ta mère t'ont abandonné.
Peut-être que ces avocats ont quelques réponses pour toi.
Va écouter ce qu'ils ont à dire.
D'ailleurs il était à la tête d'une entreprise multi-milliardaire.
Je veux dire, nous pourrions être riche.
On pourrait s'acheter une nouvelle voiture.
Oui, ou une nounou.
Ou la nounou pourrait garder Agnès pendant qu'on part en vacances.
En vacances, bien sur.
Va à New York.
Es-tu sûr de ça ?
Je veux dire, c'est seulement une heure de vol.
Tu seras de retour à l'heure du dîner.
Pourquoi ça ne serait pas possible ?
Hé mec, on n'est pas à la bonne adresse.
C'est pour vous.
Hé !
Vous devez m'écouter.
Qui est-ce ?
Il y a un livre au dessus du téléphone.
Une photo à l'intérieur.
Votre nom est Christopher Hargrave.
En 1988, vous avez disparu du foyer Océan City plage où vos parents résidaient.
Vous avez été élevé par Frank et Eva Phelps.
vous avez fui à 12 ans, et pris par le Major à 14 ans.
Vous n'avez aucune idée de ce qui vous attend.
Vous devez faire ce que je dis.
Ecoutez moi, qui que vous soyez...
Où avez-vous eu cette photo ?
Attendez à côté de la fontaine.
Allô ?
Vous vous attendez à ce que j'écoute ce que vous avez à dire ?
Vous allez me dire qui vous êtes maintenant.
Je suis ton père.
Nous devons continuer de bouger.
Et d'assurer le contrôle de la compagnie que j'ai créé.
Mais j'ai profité de leur complot, et maintenant ils croient que je suis mort... ce qui est mieux.
Comme il se doit.
Pendant 30 ans, je t'ai cherché, et...
Tu es finalement là.
Ils observent peut-être.
Pourquoi m'avoir amené ici ?
Ils ne savent pas qui je suis.
Elle ne sait pas que tu es son fils et ça doit rester comme ça.
Il est impératif pour la mission que Scottie Hargrave ne sache pas que tu es son fils.
Il n'y a pas de mission.
Elle t'as déjà offert un job, Elle le refera.
Et quand elle le fera, tu dois accepter.
Il n'y a pas de mission !
Tu dois t'introduire dans la société et gagner sa confiance.
Je ne peux pas en dire plus.
Attends.
Tom, toute ta vie à ce point... tout ton entraînement et tes compétences...
T'ont préparé à ce moment.
Obtiens le travail, gagne sa confiance.
Tu dois gagner sa confiance.
Attends juste une minute.
Hé, laisse-le.
Reste sous les arbres.
Alors, ton père cet étranger mort ne t'a pas laissé des millions ?
Ce n'est plus un étranger, mon défunt père n'est pas mort.
Quoi ?
Il est vivant..et parano.
Il veut que j'aille sous couverture dans l'entreprise qu'il a créé.
Enregistré.
Qu'est-ce que tu veux dire par il n'est pas mort ?
Il dit que ma mère a essayé de le tuer donc il a simulé sa propre mort.
Tu veut dire qu'il veut que tu ailles sous couverture ?
Je ne sais pas.
Il dit que Scottie Hargrave va me donner un job.
Elle t'a déjà offert un job, et tu as répondu non.
Quelque chose me dit que Scottie Hargrave n'est pas le genre de femme qui prend un "Non" comme une réponse.
Tom Keen
Je t'ai cherché partout.
Hey, bébé...
Je pense que je dois te rappeler.
Il y a 18 heures, un commando a enlevé l'opératrice de la CIA Anna Copeland et son fils.
On a travaillé ensemble il y a quelques années.
C'est pourquoi tu es là.
L'homme est un agent gouvernemental entraîné dans de sombres affaires enlèvement, interrogatoires musclés.
Mais tu ne vas jamais le trouver.
Nous avons été embauché pour ramener Anna Copeland, de préférence avant qu'elle ne soit forcée à divulguer des infos ce qui compromettrait la sécurité nationale.
Tu le connais, pas nous.
On a besoin de ton aide pour trouver Bray, ramener l'agent et son enfant.
J'ai un enfant et une vie.
Pourquoi la CIA ne peut pas ramener Anna ?
La CIA ne sauve pas les agents comme Copeland.
Elle les renie.
Elle a été placé sur liste noire.
Si on ne peut pas la retrouver elle et son fils, personne ne le fera.
Je voulais te parler.
J'étais désolé d'entendre parler de ton mari.
Je ne peux pas imaginer ce que vous êtes en train de vivre.
Pourquoi ne pas abandonner la loi ?
Je connais la vérité, Tom.
Quelle vérité ?
Il est en vie.
Il est là en chaire et en os.
L'un de mes meilleurs hommes.
Je te fais confiance pour travailler avec lui, et tu lui as tiré dessus et laissé pour mort.
Je m'attends à ce que tu mettes vos différences de côtés et que tu te concentres sur le retour d'Anna Copeland et de son fils.
Tu peux faire ça ?
Il a failli tuer une femme que j'aime.
Tu peux le faire ?
Il est là.
La belle du bal.
Amène-le à l'intérieur.
Comment vas-tu vieille branche ?
Légèrement balafré, mais toujours aussi beau... comme disent les femmes.
15 600, le nombre de combinaisons de 3 lettres commençant avec "T"
Tom, n'est-ce pas ?
notre mission est de trouver Anna Blair Copeland un agent de la CIA sous couverture non officielle.
Hier, elle et son fils ont été kidnappés par Leland David Bray.
Qu'est-ce qu'on sait sur lui ?
Bray est un ancien de la CIA.
En 2011, il est devenu dingue après une mission à Athènes
Depuis ça, il est du côté sombre.
Il a enlevé puis tué des douzaines d'agents secrets.
Et Bray a fait fortune en ciblant des atouts comme Copeland, en les dépouillant et en vendant ce qu'ils savent à des services de renseignements étrangers ou à des organisations terroristes.
Tu n'est pas l'encyclopédie du renseignement.
J'ai rencontré Copeland lorsqu'elle travaillait à Rabat en 2012.
Nous avons été recruté pour exfiltrer Bray, mais ça a échoué.
C'était il y a 5 ans.
Comment sais-tu s'ils sont toujours ensemble ?
Tu as vu sa petite amie ?
Bonjour Nadia.
Ouais, ils sont encore ensemble.
Elle voyage avec une bande d'agents de sécurité, ce qui suggère qu'elle est toujours en contact avec Bray.
Et comment tu vas l'éloigner de sa garde rappochée ?
Bien, ça va être la partie amusante.
Bien sûr.
J'ai intercepté les communications de la sécurité.
Dumont, il vient vers toi.
3, 2, 1, rapplique l'alarme !
Nous sommes en vie, messieurs.
Quoi, tu ne me crois pas ?
Tu as déjà tiré sur moi une fois, honte sur moi.
Ok, il y a une coupure dans le tunnel 10 mètres plus loin.
Reste à droite.
La cible devrait être à 50 m.
Le mouchard fonctionne.
Dumont, les coordonnées sont 40,7513 degrés Nord, et 75,0148 degrés Ouest.
Tu devrais avoir un conduit d'aération à l'ouest.
De ce conduit, compte 5 m.
Maintenant, du mur sud, compte 2 m.
Ils m'ont dit que tu devais avoir une seule affaire.
C'est une honte.
Ouais, tu me manques aussi.
Quand tu es prêt, Freddie.
Attends.
Maintenant !
A l'aide !
Aidez-moi !
Qui diable êtes-vous ?
Où suis-je ?
Nous sommes des diseurs de bonnes aventures.
Non, non c'est bon.
Tu vois où elle se divise ?
Deux destins.
C'est le point de divergence.
Et ce pic à glace... c'est ton agent de change.
Tu voudras lire dans les cartes de tarot après ?
Tu as quelques chose, comme une petite boule de cristal ou autre chose ?
Bon, ça dépend de comment elle répond à la question.
Maintenant, si je l'utilise ici,
Vous ne marcherez jamais sans l'aide d'une canne.
Mais si je l'utilise ici, vous ne pourrez plus jamais parler du tout.
Et si je l'utilise ici....
Va en enfer.
Tu lui as donné une raison de remettre en question notre détermination.
Nous ne pouvons pas avoir ça.
Pistolet !
Tu étais censé me renverser, pas me frapper.
Ouais mais c'était super.
C'est ce que voit Nadia avec la lentille caméra qu'on lui a implanté ?
Stupéfiant, n'est-ce pas ?
Maman voulait que je sois ophtalmologiste, radiologiste, gynécologiste ... tout ce qui se finissait avec "ologiste".
Vous avez le numéro qu'elle a composé ?
Oui, super !
Je ne sais pas qui ils étaient, mais ils te cherchaient.
Elle détournait le regard pour les trois derniers chiffres, mais si on fait ces possibles combinaisons en éliminant certains classifications, on atterrit sur une école élémentaire, un spa en Corée, ou un domaine... à 100 km à l'estérieur de Londres,
appartenant à une Julia Lambert.
Je veux savoir qui est Lambert, son lien avec Bray, et comment on entre dans sa propriété.
Je veux ça dans une heure.
Merci pour les infos, Chéri.
Va à la maison sécurisée.
Je te contacterai dès que je peux.
Retournez en sécurité dans la maison.
Ça va aller Maddox.
Oh, Maddox, c'est vrai.
Hey, Maddox, est-ce que maman t'a déjà dit que nous avions l'habitude de travailler ensemble ?
Que nous étions... amis ?
Je vous dirai tout ce que vous voulez savoir si vous le laissez partir.
Non, vous ne le ferez pas.
Voyez vous, si je pensais que c'était le cas,
Je n'aurais pas pris le garçon en premier.
Maman ?
Maman a envoyé des gens pour me tuer.
Elle a essayer de me mettre hors jeu.
mais ça n'a pas marché, n'est pas maman ?
Maintenant, Maman, je sais que tu as été entraînée pour beaucoup souffrir sans craquer, mais....
Ma question est...
Combien de souffrance... peut-il voir sur toi ?
Julian Lambert est Leland Bray.
Un pseudo de Bray utilisé pour dissimuler des transactions financières à travers des comptes offshore au Panama et aux Iles Caïmans.
Qu'est-ce qu'on sait de la combine ?
En premier, il est fortement protégé.
Autour de lui, 2 équipes, 5 hommes, sept travaillent comme gardes du corps.
Et regardez ce que le satellite ARCTEK a repéré.
Ceux-là doivent être les hommes de Bray et le garçon, le fils d'Anna.
On ne sait pas quel type de caméra Bray dispose.
Il vous verra sûrement arriver de toutes les directions.
Alors on tire pour l'anéantir.
Même si nous avions des équipes sur place, je n'aurais pas de munitions rapidement sur un sol étranger.
Qu'est-ce qu'il y a sous les sols étrangers ?
Qu'est-ce que vous savez sur les tunnels de la guerre de Douvres ?
Pour se défendre contre Napoléon, le château de Douvres a été restauré avec un réseau de tunnels sur plusieurs niveaux.
Napoléon n'a jamais envahi, mais les tunnels sont restés.
A en juger par cet emplacement, le camp de Bray
Se situe sur ou près de ces tunnels.
Ce qui permet à Bray d'évacuer les prisonniers.
Fantastique.
Comment voulez vous qu'on entre et même qu'on sache où l'on est ?
Ce n'est pas comme si nous avions une carte.
Le musée du Middlesex d'histoire britannique peut nous aider
En 2015, le musée a acquis un objet du 18è sur lequel les experts pensent voir le plan du réseau étendu des tunnels sous les falaises blanches de Douvres.
Le document a besoin d'une restauration par les historiens du musée du Middlesex à Londres.
Dresse nous un plan.
Et souvenez vous, le chances de retrouver Anna Copeland et son fils en vie diminuent d'heure en heure.
Je veux juste être clair...
Je vous aiderai à trouver Bray, mais après ça, c'est...
J'en ai fini.
Qu'en pensez-vous ?
Le funérarium a besoin d'une aide pour le service
Il a l'air heureux.
A quoi ressemblait-il ?
Brillant.
Espiègle.
Charmant.
Un séducteur incorrigible.
Comme un lion, toujours à faire le beau.
Bon sang, si cet homme ne savait pas porter un costume ouvrir une porte, raconter une blague, être un gentleman.
Mais dans les dernières années, tout ça, hum... c'est comme s'il se décolorait.
Comme une... photo laissée sous la pluie.
Que s'est-il passé ?
Après que l'on ait perdu notre fils, je...
Je me suis effondrée.
Howard était mon socle.
Finalement, je...
Mais toute cette douleur, il l'a refoulé, on... on l'a masqué, elle empoisonnait l'esprit.
Il refusait de consulter un psychiatre, il devenait parano renfermé.
Quand le conseil s'en est finalement ému en le déclarant mentalement incompétent, il a disparu.
Les derniers mois de sa vie sont un mystère...
Où a-t-il été, à qui a-t-il parlé.
Et puis l'accident.
Mon dieu.
Cet esprit.
Ce superbe, magnifique esprit.
Comme un déchet.
Samedi soir, le musée organise une soirée caritative pour l'hôpital des enfants de Londres.
Le président est l'un de mes vieux amis.
J'ai une invitation pour moi et mon client.
Vous savez que c'est la nuit prochaine.
Selon les documents consultés, la carte est conservée par l'équipe des archives scientifiques du musée.
Leur local est situé au sous-sol avec une sécurité au top.
Environnement contrôlé, flux d'air laminaire, ce qui veut dire pas d'accès par les canalisations.
L'équipe rentre par des sas d'accès.
On ne peut y entrer qu'avec un badge d'accès de sécurité avec un encodage des données biométriques de 22 employés.
Impossible à pirater.
Mais pas impossible à dupliquer.
C'est comme si leur système de sécurité utilisait un système d'accès à capacité étendue
C'est faible, mais si vous pouvez me rapprocher assez près de l'un de ces badges d'accès, on a une chance.
Richard.
Cette petite chérie est un déchiffreur symétrique qui est capable de se faire passer pour un lecteur de cartes et de lire le flux de codes.
Ce qui me permet d'accèder à distance aux codes de sécurité, ce qui est la bonne nouvelle.
La mauvaise, c'est qu'il faut vraiment être proche pour que ça fonctionne
Comme... quand on roule un patin.
Si vous pouvez faire ça, je peux naviguer à distance dans les fonctions non linéaires filtrées et encoder une carte vierge avec des données biométriques valides.
Alors, vous voulez dupliquer la clef ?
C'est une façon simplifiée de résumer la situation.
Ecoutez les gars, je suis impressionné par tout ce que j'ai dit que vous étiez, mais, même si je peux lire la clef, ça va prendre du temps.
20 maxi.
Tom, j'espère que tu as un costard.
Ça ressemble à une soirée.
Dumont, combien de temps après que le badge dupliqué soit prêt ?
Facile, c'est dans la poche.
Les génies ne peuvent pas le faire rapidement.
Ça va ?
Howard parti, les avocats m'ont dit que je devais régler la succession.
Je ne comprends pas.
A l'évidence, Howard a laissé une bonne partie de la société à notre fils.
Le corps de Christopher n'a jamais été retrouvé.
Je suppose qu'il espérait... toujours un miracle.
Mais les avocats ont magouillé pour que notre fils soit légalement déclaré mort ainsi la société pouvait être rattachée à mon trust.
Désolé de raconter ma vie, tu n'avais rien demandé.
Tu n'as pas à t'excuser.
Je me sens... étrangement confiante de m'ouvrir à toi.
C'est bizarre.
Tu sais vraiment appuyer sur le bon bouton
Laissez moi réflechir.
Dumont, si je n'ai pas la carte, nous n'aurons pas Anna, nous n'aurons pas son fils.
C'est un système hypoxique
Si je peux tromper le système sans activer l'alarme il va évacuer l'air de la pièce, priver le feu d'oxygène, comme ceux à l'intérieur de la pièce qui vont perdre conscience et tomber comme dans le jeu du foulard.
Combien de temps seront-ils inconscients ?
Je ne sais pas.
Pourquoi je le saurais ?
Ok, juste... fais le, compris ?
A l'aide !
Une alarme s'est déclenchée au sous-sol.
Une sorte d'incendie mais ça n'a pas déclenché le système principal.
C'est peut-être une faille dans la sécurité.
Descendez et regardez ce qui se passe.
La dernière chose qu'on a besoin ce soir c'est un incident.
D'accord, laisse tomber.
On est dans la place.
Selon la carte, vous êtes à 400 m du tunnel qui court sous le complexe de Bray.
Une fois sur le site, déclenchez le transpondeur
On va basculer sur une fréquence SDR
Reste à l'écoute.
Je pense qu'on peut dire comment Bray les fait rentrer en douce.
El Chapo n'a rien sur ce mec.
Parce que j'attends de toi plus que des mots.
Hé, Dumont, qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
D'accord les enfants, le plan est incomplet, mais je peux dire que l'on a un carte centrale.
Je garde un œil sur Tango.
Est-ce que quelqu'un surveille Bambi ?
J'ai une porte à l'est à la fin du complexe.
C'est peut-être notre Bambi.
Dumont, reviens.
Ce n'est pas sur la carte.
Oh, non.
Non princesse, s'il vous plait, s'il vous plait.
Les gars, nous avons un problème.
Le femme de Bray vient juste de trouver la caméra oculaire.
Elle est au téléphone en ce moment et je n'entends pas ce qu'elle dit, mais j'ai un mauvais pressentiment sur la personne qu'elle appelle.
Dans tes lentilles de contact ?
Anna Copeland, on doit y aller.
J'ai Tango sous ma garde.
On se déplace vers le point d'accès.
Vos gars vont retrouver cet enfant et sortir d'ici car nous sommes grillés, vous m'entendez ?
Trouvez l'enfant et sortez.
Il a l'enfant.
Et je sais exactement quand il lui a parlé.
Je dois y retourner pour mon fils !
Je veux voir maman !
Ne t'en fais pas pour maman mon garçon.
Elle fait ce qu'elle a promis...
Ne faîtes pas un pas de plus.
Je vais tuer l'enfant.
Vous ne me croyez pas ?
Un pas de plus !
Il y a une armée qui vous attend à l'autre sortie de ce tunnel
Ce n'est pas la sortie à laquelle vous pensez.
Qu'est-ce qu'ils vous ont dit, que j'étais devenu solitaire ?
Laissez juste le garçon partir.
Je suivais les ordres !
J'ai versé du sang pour eux et ils ont décidé que j'en savais trop, ils ont donc envoyé Copland pour m'éliminer.
Ma propre équipe !
Ton embrouille est avec l'agence.
Ils peuvent arranger ça.
J'ai déjà arrangé ça.
Non.
Ça va.
Ne regarde pas.
Anna ?
C'est moi... en mission à Rabat.
Vous êtes dans un hôpital.
On essaye de le retrouver, mais en ce moment...
Je dois parler à mon fils;
On a des médecins qui regardent les radios pour être sur que tout va bien.
S'il vous plait.
C'est notre équipe et ils ont peut-être des nouvelles de Maddox
Solomon ?
Ouais, elle est en sécurité.
Évacuation sanitaire à Londres.
Tu fais ?
Quand ?
Et il est d'accord ?
Parce que la situation est pire que ce qu'on pensait.
Je regarde une radio de Copeland et je vois une sorte de capsule.
Une capsule ?
Dans son abdomen.
Ça ressemble à une sorte d'explosif implanté chirurgicalement.
Elle porte une bombe.
Bon, elle ne sais pas que Bray est mort ou que nous avons son fils.
Je suppose que Bray lui a dit qu'il laisserait Maddox partir si elle se faisait exploser et c'est pourquoi elle s'est échappée pour aller frapper la cible.
Et où elle est ?
Je ne sais pas.
Solomon disait que Bray en avait après la CIA car ils avaient essayé de l'effacer et ils avaient envoyé sa propre équipe pour faire le boulot.
Son équipe, bien sur.
Ça va ?
Je suis désolé.
Anna Copeland.
Whoa, whoa, whoa, whoa, whoa.
Tout le monde se calme.
On est du même bord les gars.
Ça va.
Tu n'as pas besoin de faire ça mon cœur.
Il a mon fils !
Ce n'est pas possible.
Je peux te le montrer.
Maman ?
Écoute-moi.
Je t'aime.
Tu m'entends ?
Je t'aime tellement.
Anna, raccroche le téléphone.
L'interférence avec le signal pourrait déclencher la charge explosive
J'ai juste senti quelque chose, un clic.
Eteignez vos téléphones, vos radios.
Une interférence pourrait déclencher le détonateur.
Comment comptez-vous accédez à l'explosif ?
Je ne peux pas promettre que la suite ne blessera pas.
D'accord, c'est sorti, c'est sorti, mais je ne le donnerai pas.
Est-ce que Tom vous a parlé de la fois ou il a essayé de me tuer ?
Il a essayé de me tirer dessus à bout portant.
Dumont, parle-moi.
J'ai regardé les images que tu as envoyé.
Je pense que le module blanc est l'interrupteur principal, celui d'en-dessous, la minuterie.
Combien de temps durait le clic ?
Deux minutes, peut-être moins.
Si j'étais honnête, je détruirai son mariage et j'essaierai d'enlever sa femme.
C'est ça que t'appelles aider ?
Mais le fait est qu'il ne pourrait tuer personne s'il essayait, donc, vous n'avez pas à être désolé.
Il y a une capsule explosive dans le C4
Vous voulez que je la retire ?
Non, ne le fais pas.
Il peut couper le fil qui va à l'interrupteur ?
Couper tout fil de tout module va fermer le circuit.
Je n'aime pas ce qui m'attend.
Il y a peut-être une solution, mais c'est... risqué
Anna... on peut faire ça.
pense juste à Maddox... parce que tu seras avec lui avant qu'il ne l'apprenne.
D'accord ?
A un...
Deux...
Trois.
Très bien, monsieur.
Très bien.
Howard était ma muse... mon partenaire, mon ami.
Á côté de lui, vous vous sentiez comme...
Quoi que chaque jour apportait rien ne vous touchait.
On nous a dit que nous avions perdu notre fils.
Il était sur la plage et il a disparu en une fraction de seconde.
Bien, ce n'est pas vrai.
Nous n'avons pas perdu Christopher.
En fait.
Il était avec moi quand c'est arrivé.
Et quand j'ai dit à Howard...
Il m'a soutenu, me disant qu'il m'aimait.
Howard ne m'a jamais reproché.
Et il n'a jamais abandonné l'espoir que nous retrouverions notre fils
Mon espoir est que... finalement il l'ait retrouvé et quand mon temps sera venu nous nous retrouvions ensemble dans une autre vie...
Plus loin sur la route.
Je ne sais pas si vous avez raison pour Scottie
Le rapport préliminaire du NTSB (équivalent BEA) montre que le système d'alimentation de mon jet a été saboté.
Elle a essayé de me faire tuer.
Je venais juste pour vos funérailles.
Elle a parlé de vous.
Elle semblait... dévastée.
Elle doit être très bonne.
Il y a quelque chose d'autre que tu dois voir.
Après ta disparition...
Scottie et moi... nous avons partagé l'enfer.
Nous... avons cherché, crié, nous avons encore cherché, et puis, progressivement..
son chagrin s'est estompé.
Au début, j'étais en colère après elle... pour sa capacité d'abstraction
Et puis, j'ai réalisé que ce n'était pas de la colère, mais de la jalousie.
Parce que c'était quelque chose que je ne pouvais pas faire.
Je n'ai jamais cessé d'être obsédé et de croire que tu étais quelque part.
J'ai fait de ta recherche le but de ma vie.
Et cette recherche..
Cette quête a soulevé des questions sur ta mère
Comme est-elle arrivée dans ma vie et pourquoi ?
Elle m'a utilisé, moi et ma société, depuis le début.
Et quand je l'ai confronté à ça, elle a utilisé mon obsession à te retrouver pour me faire passer pour fou.
Elle a essayé de m'éjecter pas parce que j'étais fou, mais parce que j'étais tombé sur une plus grande vérité
Quelle vérité ?
Bon sang, c'est quoi Whitehall ?
Ta disparition il y a 30 ans, sa tentative de me déclarer invalide, trafiquant le jet pour me tuer.
Elle a du me déclarer officiellement mort aujourd'hui
Scottie Hargrave est maintenant responsable d'une opération de collecte de renseignements.
Et elle utilise ce réseau au bénéfice de... quelque chose de terrible.
Je ne savais pas si je finirais par te retrouver et si j'y arrivais, je ne savais pas ce qui tu serais devenu.
Mais tu es là... et sans aucune aide de tes parents...
Un opérateur incroyablement talentueux
Je ne pense pas que c'est une coïncidence.
Je crois qu'on est tous sur terre pour une raison
Et je pense que ton but Tom, c'est d'être sous couverture dans ta propre famille pour trouver ce que ta mère a prévu de faire, et l'arrêter.
Les chaussettes de l'archiduchesse sont-elles sèches ?
Les chaussettes de l'archiduchesse sont-elles sèches ?
Les chaussettes de l'archiduchesse sont-elles sèches ?
Cent sangsues sans sang sucent son sang.
Ma mère adorait les casse-langue.
Sans soucis six sangsues.
C'est l'un de mes seuls souvenirs d'elle.
Elle est décédée ?
Ouais.
Quand j'étais un petit garçon.
Quelquefois la vie est moche.
J'ai dis que je ne ferais qu'un boulot, mais... mais j'ai changé d'avis.
C'est tout ?
Pas de questions ?
Tu as tes raisons.
Tôt ou tard, je saurais ce qu'il en retourne.
Je ne sais pas si je dois être ravi ou terrifié.
Peut-être un peu des deux.
Bienvenue dans la famille.