# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

COURRIER DE DÉTENU NON CENSURÉ
APPEL ENTRANT DANNY RAND
Vous savez quoi faire.
Salut, c'est Danny.
Partez de chez votre mère au plus vite.
Gao pourrait envoyer ses hommes à vos trousses.
Appelez-moi ou Colleen quand vous aurez ce message.
Harold ?
Qu'est-ce qui te prend ?
Je t'ai pris pour l'un d'eux.
- Qui ça ?

Qu'est-ce que tu racontes ?
Qu'est-ce que tu fais là, d'ailleurs ?
Où est papa ?
Tu devrais t'asseoir.
Bon sang de bonsoir.
Il est arrivé une chose horrible à ton père.
Quoi ?
Il n'a plus de graines de chia ?
N'y va pas.
Pourquoi ?
À cause de moi.
J'ai essayé de le prévenir, mais...
Je suis arrivé trop tard.
Qu'as-tu fait ?
J'ai refusé de céder à Gao.
J'ai cru qu'en détruisant ses labos...
Que quoi ?
Qu'elle irait jouer ailleurs ?
T'es bête ou quoi ?
T'as cru pouvoir mettre fin à une organisation criminelle en détruisant quelques tubes à essai ?
Je croyais gérer la situation.
Eh bien, me voilà à pleurer mon père pour la deuxième fois.
J'ignorais à qui j'avais affaire.
Je m'en rends compte.
Je ne la laisserai faire de mal à personne d'autre.
Je sais où elle va.

Je me fous de ce que tu veux faire.
Ne t'approche plus de Joy et moi.
Je suis désolé.
Tu es un véritable fléau.
EAU DE JAVEL
UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Je vais en Chine.
Cette usine se trouve à Anzhou.
C'était la destination de notre avion avant l'accident.
Mon père n'avait jamais visité les sites étrangers.
Il a dû soupçonner quelque chose.
De l'héroïne ?
Gao a peut-être compris qu'il la soupçonnait.
Tu crois qu'elle aurait saboté l'avion ?
Ce que je sais, c'est qu'elle punit ceux qui tentent de la combattre.
Pour savoir la vérité, je dois la retrouver.
Et si elle ne parle pas ?
Elle parlera.
As-tu songé au fait que ton idée est nulle ?
Elle n'est pas nulle.
Tu es dure, Claire.
Pas vraiment.
Autant qu'on sache, tu pourrais tomber dans un piège à Angjo...

Anzhou.
C'est ça.
Et si Gao disait connaître ton père pour t'appâter ?
Ils se sont peut-être jamais vus.
Tu ne peux rien croire de ce qu'elle te dit.
Peut-être.
Mais s'il y a la moindre chance de découvrir la vérité, je dois y aller.
Sinon, j'aurai ce nuage au-dessus de la tête toute ma vie.
Ce ne sera pas bien long si elle te tue.
J'ai déjà vu quelqu'un s'attaquer à La Main.
Ça ne s'est pas bien fini.
Merci de te préoccuper de moi, mais je suis décidé.
Désolé de vous avoir entraînées là-dedans.
J'espère que ce voyage sera la fin de La Main pour nous tous.
Je pars avec toi.
Sûrement pas.
La dernière fois que tu y es allé seul, tu t'es fait démonter.
Tu as besoin de moi.
La Main va nous chercher.
Ne te montre pas tant que tu n'as pas de nouvelles.
Je pars aussi.
Ce n'est pas que ton combat, Danny.
Ils sont venus me chercher chez moi.
Ils ont attaqué mon hôpital, tué mon amie.
Je ne veux pas vous mettre davantage en danger.
La Main vit de la peur.
Je ne peux pas fuir sans cesse.
Je dois le faire.
Pour Louisa.
Pour moi.
Quel est le plan ?
Je vais la retrouver.
Je vais la prendre par surprise et l'enlever.
L'enlever ?
Et la remettre aux autorités chinoises ?
À Interpol ?
Tu ne songes pas à la ramener ici, si ?
- Ce serait un drôle de vol.

La Chine, c'est loin.

Si vous ne me faites pas confiance, ne venez pas.
Excusez-moi.
Ce n'est rien.
Je ne suis pas sûre qu'on puisse gérer ça poliment.
Quelqu'un voudrait quelque chose avant qu'on commence ?
Un café ?
On a une nouvelle machine expresso.
Cessez votre cirque, Lawrence.
Finissons-en, qu'on puisse vider nos bureaux.
Vos affaires sont déjà emballées, à l'exception de ce qui appartient à Rand, bien sûr.
Les cartons vous seront remis dès que vous aurez signé votre lettre de licenciement.
Vous gardez nos babioles en otage ?
Ce ne sont pas que des objets.
J'ai des choses irremplaçables, des photos de papa et maman.
Vos souvenirs ne tiennent qu'à une petite signature.
Vous trouverez les conditions plus que généreuses.
Cent millions chacun.
C'est ce qu'on a proposé à Danny.
Ironie du sort, n'est-ce pas ?
Profitez-en tant que c'est possible.
Quand je serai de l'autre côté de cette table, vous ne sourirez plus.
Ne vous en prenez qu'à vous-mêmes.
Faire entrer Danny dans cette entreprise était une décision néfaste.
Heureusement qu'on ne lui a pas donné de poste, ainsi pas besoin de prime.
Quel réconfort.
Danny a peut-être coûté quelques dollars à cette boîte, mais il les a largement compensés en améliorant l'image de Rand.
Les actions vont remonter.
Il a acheté un entrepôt et un quai... pour aucune raison valable... et a refusé de négocier un recours collectif.
Ça devenait récurrent.
Ce contrat est non négociable.
Et vous devez tous les deux signer, sinon vous n'aurez rien.
Ward... tu nous accordes ta présence ?
Vous devez tous les deux signer, sinon, pas d'accord.
Vous avez un stylo ?
On peut être seuls un moment ?
Prenez tout votre temps.
"Vous avez un stylo ?"
Le crayon à papier n'aurait aucune valeur juridique.
Comment peux...
Comment peux-tu songer à signer sans même en discuter avec moi ?
Nos options sont le Fort Knox des parachutes dorés ou rien.
Le choix est assez clair.
Tu as pris combien de cachets aujourd'hui ?
C'est si difficile de croire que ça me va ?
Eh bien, oui, en fait.
Il y a peu, tu te battais comme un chien enragé pour que Danny ne prenne pas le contrôle de la boîte.
Tu sais...
J'ai beaucoup réfléchi au dernier été passé avec papa dans les Hamptons.
Tu te souviens... de ce que tu as dit vouloir faire plus tard ?
Quel est le rapport ?
Éleveuse de chevaux.
Tu n'avais que ça à la bouche.
Je me demande parfois, si papa n'avait pas lié notre héritage à notre boulot à Rand, si tu aurais un ranch maintenant.
Bien sûr que non.
J'avais 12 ans.
C'était un rêve idiot.
Peut-être, mais c'était le tien, pas celui de papa.
Cet accord est l'occasion pour nous de cesser de vivre la vie... qu'il nous a choisie... et d'écrire notre propre destin.
J'admets que... travailler chez Rand n'aurait pas été mon premier choix.
Exactement.
Je sortais de la fac de droit.
Personne ici ne me prenait au sérieux.
Et ils avaient bien raison.
Le boulot ne m'est pas venu tout naturellement, comme pour toi.
J'ai bossé d'arrache-pied pour apprendre le métier.
Et puis, j'ai gagné le respect de mes collègues.
Et oui... une part de moi veut rester, parce que... je me sens liée à papa.
Mais l'autre part veut rester pour moi.
Pour ce que j'ai accompli.
J'ai gagné mon poste.
Je ne vais pas abandonner comme ça.
Pas sans me battre.
On ne gagnera pas ce combat.
Ce n'est pas forcément vrai.
Si j'élabore une stratégie solide, tu y réfléchiras ?
Mais seulement si tu considères sérieusement la possibilité d'accepter.
C'est d'accord.
Blackalicious, BDP,
Big Pun ?
La vieille école.
Je l'ai depuis l'âge de dix ans.
Tu devais être un sacré gangster à dix ans.
Alors, qu'y a-t-il entre Mlle Katana et toi ?
Colleen ?
Quoi donc ?
Tu vois de quoi je parle.
Si bien que ça ?
Un gentleman reste discret.
Ne dis rien.

Danny Rand a chopé.
Et toi ?
Tu as un petit ami ?
Non.
Tu as relu cette lettre trois fois depuis le décollage.
L'écriture n'est pas celle d'une femme.
Il sera content de l'entendre.
"Il" est ?
Actuellement indisponible.
Je veux te poser une question.
Oui.
Si tu apprends que Gao a vraiment tué tes parents,
tu ne feras pas de bêtise, hein ?
Comme quoi ?

Par exemple.
J'ai passé 15 ans à apprendre à maîtriser mon corps, mon esprit et mes émotions.
Je crois que ça ira.
Mais si je devais la tuer, je ne ferais que mon devoir d'Iron Fist.
Tu crois vraiment pouvoir justifier un meurtre ?
J'ai juré de protéger le peuple de K'un-Lun de La Main, d'accord ?
Tuer est mal, quel que soit celui qui tue ou quelle que soit la raison.
Je me demande si tu penserais ça si on avait tué ton père et ta mère.
La loi du talion rend le monde aveugle.
Facile à dire quand on n'est pas l'Iron Fist.
Je crois que Gandhi ne serait pas d'accord.
Je ne suis pas spéciale, mais j'ai vu assez de gens mourir pour comprendre la valeur d'une vie.
Et toutes les vies que Gao détruit ?
Les turbulences font peur mais ne sont pas dangereuses.
En fait, c'est...
- totalement normal.

Je sais.
Ma mère m'a dit ça avant d'être happée hors de l'avion.
Merde.

Je sais tout ça en théorie, mais là, c'est mon cœur qui réagit.
Alors, oublie la théorie.
Dis-nous juste ce que tu ressens.
Dis tout ce qui te passe par la tête.

Je ne peux pas respirer.
Mais si.

Concentre-toi sur autre chose.
Parle.
Il y avait des turbulences.

On volait au-dessus des montagnes.

Il y avait des éclairs.
Bien.

L'avion a commencé à partir en morceaux.
J'ai reçu un truc sur la tête.
Ma mère est venue voir si ça allait.
Le toit de l'avion s'est arraché.
Et ma mère a disparu.
Mon père m'a dit qu'il m'aimait, et puis...
Tout est devenu tout blanc.
Que s'est-il passé ensuite ?
Maman !
Ça va aller.
Reste assise.
Heather !
On est avec toi, Danny.
Papa !
Je t'aime, Danny !
Qu'as-tu ressenti en voyant les moines ?
J'étais en sécurité.
Bien.

Tu es autant en sécurité maintenant qu'avec eux à l'époque.
Continue à respirer.
Tout va bien se passer.
Ward.
Comment êtes-vous entré ?
Je ne suis pas universellement détesté dans ce bâtiment.
Pas encore, en tout cas.
Il faudra qu'on change les vigiles.
Je ne veux causer d'ennuis à personne.
Je veux juste un peu de votre temps.
Nous n'avons rien à discuter.
Joy et moi sommes dans l'impasse.
Je suis prêt à signer, mais elle veut se battre.
Je ne crois pas qu'on pourra se mettre d'accord.
Je suis donc venu demander un licenciement indépendant du sien.
Je vois.
Je sais que l'accord initial a exigé beaucoup d'efforts, aussi je serais disposé à accepter une importante diminution... à votre avantage.
Intéressant.
Vous avez un chiffre en tête ?
Trente millions de dollars.
Je signe tout de suite.

Je sais que vous aurez quelques ennuis avec les autres membres du conseil.
J'accepte donc de vous dédommager pour cela.
Que dites-vous d'un demi-million ?
Je ne sais que dire, Ward.
Dites oui.
Votre père aurait honte de voir comment sa famille se délite.
Avec tout le respect que je vous dois, vous savez que dalle sur mon père.
Vous voulez l'argent ou pas ?
Il n'y a pas d'argent.
Bien sûr que si.
L'offre n'est caduque que dans deux jours.
Elle n'est pas caduque.
Elle a été rejetée.
Bien sûr que non.
Par qui ?
Quand ?
Elle a appelé il y a moins d'une heure.
Joy ne m'a pas consulté et ne parle certainement pas en mon nom.
Je vous le demande, comme un service.
Il est trop tard.
C'est dommage que ça se termine ainsi.
Vous serez le héros qui rétablit la situation.
Non.
Je parle du conflit entre votre sœur et vous.
Et pour quoi ?

J'ai toujours cru que vous vous protégiez l'un l'autre.
En fait, je vous enviais.
Je suis triste de voir que je me suis trompé.
Tu as peur que Gao ne vienne pas ?
C'est l'attente.
C'est dur.
Au sujet de ta mère...
Ce n'est rien.
T'es pas obligée de dire quelque chose.
Je sais.
Mais j'en ai envie.
Moi aussi, j'ai vu ma mère mourir.
Mais je ne le savais pas à l'époque.
J'étais jeune et... mon père ne m'en a pas vraiment parlé.
Il n'était pas génial avec les autres.
Un jour, elle avait disparu et...
J'ignorais ce qui lui était arrivé.
Ce n'est que des années plus tard que j'ai su qu'elle était malade.
Je suis désolé.
Ensuite, mon père m'a envoyée vivre avec mon grand-père au Japon.
Mais je me suis toujours sentie...
Je ne sais pas.
Abandonnée.
Peu importe combien on s'occupe de toi.
Ce n'est pas pareil.
Une part de moi est désolée que tu le comprennes.
Et l'autre part ?
Est heureuse de t'avoir trouvé.
Alors ?
Il y a...
Quelques gardes qui sont...
Qui sont passés.
Ils fabriquent l'héroïne dans le grand bâtiment.
Des ouvriers y ont été conduits il y a quelques heures.
On ne devrait pas rester au même endroit trop longtemps.
En cas de patrouille.
Personne n'est encore venu.
Et il n'y a pas beaucoup de bons endroits de surveillance dans le coin.
Vous savez quoi ?

Je vais choper ce garde et lui donner le choix.
Parler ou saigner.
J'ai une meilleure idée.
Donne-moi ton portefeuille.
Salut, ça va ?
Ça irait mieux si mon bol n'était pas vide.
Merci.
Vous parlez anglais ?
Je ne suis pas né clochard.
Oui.

La plupart des gens ne font que passer.
Il me faut des informations sur l'usine, les gardes, et la femme qui la dirige, Gao.
J'ai de l'argent.
Le seul idiot plus bête que celui qui veut un renseignement sur cette sorcière, c'est celui qui le lui donne.
Je préfère être une idiote qu'une lâche.
Si vous savez combien Gao est dangereuse, c'est l'occasion de faire quelque chose.
Vous croyez vraiment pouvoir l'arrêter ?
Je crois qu'on doit essayer.
Alors, posez vos questions.
Au pied, Toro.
- Que fais-tu là ?

Tu as refusé l'accord sans m'en parler ?
Tu as vu Lawrence ?
- Tu l'as dit.

J'aurais eu ce qu'on voulait tous les deux.
Comment as-tu pu me faire ça ?
Je l'ai fait pour toi.
Je sais comment récupérer notre boulot.
Ils ont voté contre nous, Joy.

On n'a aucun recours.
Je ne parle pas juridiquement.
Quoi d'autre ?
Tu ne comptes pas utiliser Danny, si ?
Exploiter son image de justicier de l'entreprise ?
Exposer le conseil pour nous avoir éjectés, car on a voulu arrêter d'empoisonner les gens ?
Désolé, l'idée est totalement stupide.
Il est ingérable.
Chaque fois qu'il l'ouvre, il nous enfonce encore plus.
C'est quoi ?
Notre billet retour.
Bon sang.
- C'est vrai ?

La moitié du conseil baise la boîte ou quelqu'un d'autre que son conjoint.
Tu n'as pas pu trouver tout ça en une nuit.
Où l'as-tu obtenu ?
J'ai recruté une détective privée il y a un moment.
Dépense fructueuse, quand elle ne buvait pas.
Je ne t'en avais pas parlé, car je n'étais pas sûre d'être prête à faire ça.
Je ne sais pas quoi dire.
Je n'en reviens même pas que tu aies eu ce genre d'idée.
Je ne nous ai pas mis dans ce pétrin.
J'essaie de trouver une solution.
Tu insinues que je suis responsable de ce merdier ?
Je sais depuis un moment que tu... prends pas mal de cachets.
Tu semblais maîtriser la situation.
Mais je voulais ces infos au cas où ça causerait des soucis chez Rand.
Ça ne te posait pas de souci tant que c'était pas un souci pour Rand ?
Bon sang, Joy.
Tu es ma sœur ou ma représentante RH ?
Franchement ?
Je n'en sais rien.
Quand est-ce qu'on parle d'autre chose que du boulot ?
N'importe quoi.
Tu sais le nom de mon dernier petit ami ?
Je n'ai aucune idée d'avec qui tu sors, de ce que tu lis, ni de quoi que ce soit de ta vie en dehors de Rand.
On n'était pas comme ça.
Un jour, tu as dressé un mur entre nous, je n'ai jamais compris pourquoi.
J'ai fait quelque chose ?
Je te protégeais.
De quoi ?
Ward, je t'aime.

Rien de ce que tu pourrais dire ne changera jamais ça.
Tu comprends ?
Quoi que ce soit.
Dis-moi.
Je ne peux pas.
Alors je vais te dire une chose que je te cachais.
Une autre chose, tu veux dire ?
Tu es la personne que j'admire le plus.
Arrête.
C'est vrai.
Je ne connais personne d'aussi brillant et intrépide.
Tu as des idées folles.

Et tu leur montres que tu as raison à chaque fois.
J'ai recruté cette détective, car j'ai pensé que c'est ce que tu ferais.
C'était bête de ma part de penser que je pouvais me battre à ton niveau.
Je ne suis pas celui que tu crois.
Tout ce que tu admires chez moi, ce n'est pas moi.
Ce n'est que mensonges.
J'en ai assez de mentir.
Tu mérites de savoir.
Savoir quoi ?
Tout.
Elle les maintient en esclavage.
Faut faire quelque chose.
Le mendiant.
Il a dit qu'ils partaient dîner bientôt, non ?
Dès que le bâtiment sera vide, on entrera y mettre le feu.
C'est une bonne idée de brûler le seul endroit où Gao pourrait s'amener ?
Quel moyen plus efficace que la fumée pour les faire sortir ?
Ils partent.
Je devrais rester surveiller quand vous serez à l'intérieur.
Bonne idée.
Prête ?
Prête.
On dirait le tatouage sur ton torse.
Quel est ton lien avec ces gens ?
Je n'en ai pas.
C'est un symbole sacré de K'un-Lun.
Gao leur fait un bras d'honneur en le mettant sur son poison.
Trouvons de quoi démarrer un feu.
Tu veux vraiment capturer Gao ?
On peut en parler plus tard ?
Finissons-en et filons.
Je voulais juste dire...
Gao va continuer à détruire la vie des gens.
Peu importe comment, mais ça continuera.
J'ignore ce qui va se passer, mais si Gao a un lien avec la mort de mes parents, je la mettrai en pièces.
Ça me fait peur.
Car tu ne te maîtrises pas ?
Exactement.
Je connais ça.
Vraiment ?
Quand je combats au club, je tabasse les gens.
Je ne me maîtrise plus du tout.
Je ne sais plus ce que je fais.
Et j'ai toujours tout maîtrisé.
Que s'est-il passé ?
Je t'ai rencontré.
Quoi ?

Tout est ta faute.
Salut, Claire.
Alors, ce voyage en Chine ?
On a joué les incendiaires, et puis... on s'est fait tuer par une secte ninja.
C'était super.

Merde !
C'est Claire.

On dirait un signal.
Les villageois ne sont pas stupides au point de se risquer ici.
Je pense que nos invités viennent d'un peu plus loin.
Allez voir.
Va retrouver Claire.

Elle s'attend à te voir.
On reste ensemble.

Ça va aller.
Zhou Cheng, réveille-toi.
Ouvre la porte.
Ça va ?
J'ai failli être tuée trois fois cette semaine.
Donc, non, Colleen, je dirais que ça ne va pas du tout.
Je veux dire, tu es blessée ?
Non.

Ce n'est rien.
Où est Danny ?
Il est allé chercher Gao.
- Seul ?

Ça va aller.

Salut... mon pote.
Connard.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je dois entrer dans ce bâtiment, tu me bloques le passage.
Tu peux finir ta sieste ailleurs ?
Je suis très bien ici.

Tu peux essayer de me faire bouger, mais je te le déconseille.
Je ne veux pas me battre avec toi.
Je suis Zhou Cheng.
Disciple de mon maître, Ch'i-Lin.
Loyal défenseur de La Main.
Que penserait ton maître de te voir boire autant ?
Il insiste pour que je boive.
Tu vois, certains chassent le dragon.
Je dois garder le mien endormi.
Sinon, des choses terribles se produisent.
Mais s'il faut se battre, alors allons-y.
Tu veux goûter ?
Je pensais que l'Iron Fist était un grand guerrier.
Tu te bats comme un gamin qui fait une crise.
Un homme se bat avec sa bouche quand ses poings sont défaillants.
Tu te crois meilleur que moi ?
Dans un certain sens, c'est vrai.
Ta coupe de cheveux, par exemple.

Mais on a tous deux juré loyauté et protection.
Tes maîtres sont des assassins.
Nos chemins sont différents.
Mais contrairement à toi, je suis resté fidèle à mon serment.
Je vais mettre fin à la plus grande menace pour les miens.
Mais non.
Tu es venu pour punir, pas pour protéger !
Tu portes ton serment comme un masque.
Dis-moi, Iron Fist, où est l'honneur là-dedans ?
Danny, arrête !
Bon sang, Danny.
Il va bien ?
Il a l'air d'aller bien ?
- C'est quoi, ici ?

Pourquoi tant de mystère ?
Je veux que tu saches tout.

Ce que je vais te montrer sera un choc, mais...
Qu'y a-t-il ?
Non.
Je ne peux pas rester ici.
Que se passe-t-il ?
Parle-moi, Ward.

Tu me fous la trouille.
Pourquoi tu m'as amenée ici ?
C'est ici que vit ton dealer ?
Ward ?
Que fais-tu ?

Non, tant que tu ne m'expliques pas.
En vérité... j'ai des ennuis financiers.
Je t'ai amenée pour te demander de l'argent, mais je me sens merdeux, alors laisse tomber.
Qu'est-ce que tu racontes ?
J'ignorais que tu avais besoin d'argent.
C'est pas que ça.
C'est toutes ces conneries sur le fait de m'admirer.
C'est pas des conneries.
Tu m'as mis sur un piédestal.
Maintenant que j'en suis tombé, tu me regardes avec pitié.
Arrête.

Arrête !
Je n'ai pas demandé à hériter de tes problèmes avec ton père, alors prends-toi en main et cesse d'attendre ma bénédiction.
C'est trop cliché.

Tu as dit que tu te maîtrisais.
Je le pensais.

- J'ai perdu...

Ce serait un privilège de vous l'enseigner.
Je ne veux pas vous blesser.
Je veux juste savoir ce qui s'est passé entre mon père et vous.
C'est ce qui vous met dans cet état ?
Il a tenté de fermer ce lieu, c'est ça ?
Et vous l'en avez empêché.
Un tir dans le noir trouve rarement sa cible.
Vous niez ?
Me croiriez-vous si c'était le cas ?
Restez là, mon garçon.
Soumettez-vous sans autre incident, et vos amies connaîtront une mort miséricordieuse.
Je mourrais plutôt que de vous laisser les toucher.
Je crains de ne pouvoir vous le permettre pour l'instant, M. Rand.
Tuez les femmes.
Juste pour que vous sachiez...
Je regrette d'être venue en Chine avec vous.
Je peux comprendre.
Leurs armes sont empoisonnées.
C'était elle.
Gao a utilisé le même poison sur les pilotes.
C'est pour ça que l'avion s'est écrasé.
Elle a tué mes parents.
Danny...
Allons-y.
Sous-titres :