# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Voici juste quelques uns des trucs que l'église dit à mon sujet.
" Une émission parlant de notre religion animée par Mme Remini s'avère être une piètre TV-réalité...
Mme Remini est désormais inséparable de ce groupe de vauriens, de menteurs reconnus, de parjures avoués, de batteurs de femme et pires encore. "
De quoi l'Église de Scientologie a-t-elle si peur ?
Quand j'ai commencé à filmer cette émission, je ne pensais faire qu'un documentaire sur des histoires de familles qui avaient été déchirées, détruites par les règlements et les pratiques de l'Église de Scientologie, mais ce que j'ai découvert allait beaucoup plus loin, était bien plus sombre
que ce à quoi je m'attendais.
Ce que vous allez voir fait la lumière sur la vérité de ce qui se passe réellement dans cette église, une église dont j'ai fait la promotion, que je défendais, et en laquelle j'ai cru la plus grande partie de ma vie.
" Je suis l'auteur des manuels et textes de la Scientologie.
La visée et le but sont de mettre l'homme dans une condition mentale, où lui, il... puisse résoudre ses propres problèmes.
Après tout, la religion est fondamentalement un effort pour rendre l'homme bon.
La Scientologie est la croyance que vous pouvez améliorer votre mental, votre esprit, mais vous aidez aussi cette planète à être un meilleur endroit.
Sans organisation de Scientologie, les choses ne changeront pas sur cette planète.
Nous sommes le groupe le plus éthique que vous croiserez jamais et en fait le seul groupe qui opère vraiment un changement pour l'humanité. "
Femme :

Homme :

Leah:

Personne dans ma famille ne voulait quitter.
Personne ne voulait que ce soit vrai.
Je ne voulais pas découvrir que ce que j'avais fait toute ma vie était un mensonge.
" Il saute sur la table, se rue sur moi, il s'est mis à frapper violemment au visage.
Le pape de la Scientologie me cognait tout bonnement dessus comme un dingue.
C'était violent.
J'avais l'impression qu'il allait tuer quelqu'un.
Et j'étais debout là en train de penser :

Je suis passé par une telle brutalité mentale, sans parler de tout l'argent que j'ai dépensé pour essayer de conserver ma famille.
- Oh, Seigneur !

Arrêtons-nous une minute.
En Scientologie, on ne vous balance pas dans un bûcher.
On vous fait bouillir comme une grenouille.
J'espère que ce projet va au moins valider que votre douleur est réelle.
Battez-vous pour votre famille.
Battez-vous pour vos filles, vos fils.
Faites-les sortir de ce truc.
Vous n'allez pas continuer à mentir aux gens et à les maltraiter et leur prendre leur argent et leurs vies.
Si je peux en arrêter ne serait-ce qu'une, je suis prêt à le faire.
Leah : " J'ai connu la Scientologie par le biais du divorce de mes parents, quand ma mère a rencontré mon beau-père.
Il y avait ce nouveau truc qu'il a fait connaître à ma mère, c'était ce truc qu'on appelait la Scientologie.
La promesse de la Scientologie c'est que vous allez réaliser votre plein potentiel dans tous les secteurs de votre vie.
Vous serez donc la meilleure mère.

Vous serez parfait envers les animaux.
Vous prendrez soin de votre environnement.
Vous atteindrez le plus haut potentiel en tant qu'être spirituel.
Non seulement vous vous réparez, réglez vos problèmes, mais vous aidez aussi l'humanité.
Elle vous offre un sens, un but dans la vie.
C'est une organisation qui va sauver du crime la planète, qui va la sauver de la guerre, des gens qui s'entre-déchirent, et vous allez faire partie de la solution.
Et quand vous faites sentir aux gens qu'ils font partie de quelque chose de plus grand, comme de sauver la planète...
C'était vraiment une période très excitante pour moi.
Je faisais partie d'un groupe.

J'apprenais, et je pensais juste que je pourrais donner à mes enfants une vie meilleure, vous voyez, et leur apporter une éducation sur comment gérer la vie.
Dennis, mon beau-père, et ma mère ont eu un bébé quand j'avais 14 ans.
Et puis Dennis a décidé de quitter ma mère, et il est parti avec quelqu'un d'autre, une autre femme.
Sachant qu'il quittait ma mère en la laissant avec un nouveau-né... vous voyez, c'était dur et, alors, qu'est-ce qu'elle pouvait faire ?
Ça nous a comme poussées, je pense, à rester dans l'église, parce que nous n'avions pas vraiment nulle part où aller.
Alors ma mère a appelé une de ses amies, qui était Scientologue et vivait en Californie, et elle a accepté de nous prendre chez elle.
Le message qu'on comprenait, c'était que si tu es Scientologue, nous prendrons soin de toi.
On a donc déménagé en Californie, et tout le monde a trouvé du travail.
Mon premier boulot a été de travailler pour un restaurant de la Scientologie.
Je vendais de l'assurance automobile.

Ensuite j'ai eu des petits contrats ici et là, de temps en temps.
Mais vraiment, je progressais tellement dans mon église, et je continuais de suivre mes cours, et je continuais d'aller à mes classes pour devenir actrice.
Et j'ai fini comme par prendre les reines pour ma famille.
C'était comme, je pensais ça, que si nous allions nous en sortir, c'était parce que je le faisais.
Et donc, c'est ce que nous avons fait. "
Vous deux, toutes les deux, de nouveau à vous battre ?
- C'est ce que faisons le mieux.

Tu es enceinte.
Carla, ça c'est un truc vraiment choquant et déloyal à dire.
Je suis enceinte.
Leah : " Si je réussissais, c'était à cause de la Scientologie.
Si j'échouais, c'était parce que je ne faisais pas de la Scientologie.
Alors oui, je me baladais partout en me disant :
" J'ai les réponses.

C'était ce que je pensais.
Je ne connais pas d'organisation qui ait autant ... qui soit impliquée dans autant de choses dans la communauté, en particulier quand cela a trait aux enfants et à l'environnement.
Et c'est...

J'ai réellement attribué ma réussite au cours de communication.
Quand j'entrais dans une pièce pleine de producteurs, et que je pouvais les regarder droit dans les yeux et leur dire : "Comment allez-vous ?"
Vous voyez, je veux dire, en fait, je croyais vraiment que j'avais un avantage sur tout le monde, parce que j'avais ce truc de la Scientologie.
- Hi.

- Il faut que je te parle de...

Faut que j'aille pisser, faut que j'aille pisser, faut que j'aille pisser !
J'ai eu le rôle dans "The King of Queens."
J'étais maintenant non seulement une célébrité, pour de bon, mais j'étais aussi devenue une leader d'opinion, à mon église.
Alors j'ai commencé à donner des séminaires dans mon église, et j'ai commencé à aider des gens au sein de l'église.
En 2006, j'ai été invitée au mariage de Tom Cruise.
Tout le haut clergé de la Scientologie était là.
C'était quelque chose de très important pour l'église.
Et moi, je me tenais là innocemment près du foyer de la cheminée dans ce grand château en Italie, et j'ai dit : " Mais, où est Shelly ? "
Shelly Miscavige est l'épouse du leader.
On appelait ça "le mariage du siècle,"
et donc, c'était très bizarre qu'elle ne soit pas là.
Et leur réaction fut quelque chose comme :
"Dis-donc, c'est la femme du leader.
Tu ne devrais vraiment pas demander après elle."
Il y a un ordre hiérarchique en Scientologie.
Il y a les paroissiens, et il y a les membres de la Sea Org, l'Organisation Maritime.
Mais dans mon esprit, à ce moment-là, je suis une paroissienne, mais je suis aussi juste un être humain qui demande où est un autre être humain.
Leur réponse disant que je n'avais pas le rang pour me renseigner sur un autre être humain, ça... ça s'adressait directement à la personne en moi qui n'aime pas se faire intimider.
Et c'est ce qui m'a fait commencer à remettre en question de plus en plus l'église.
Et j'ai vraiment commencé à chercher sur Internet des récits sur les cadres supérieurs qui avaient quitté l'Église de Scientologie, et je voyais aussi des histoires de mauvais traitements encore et encore, les unes après les autres,
des gens qui avaient été physiquement maltraités, abusés sexuellement.
J'ai commencé à me sentir furieuse.
Et une part de ma personnalité fait que, une fois que j'ai l'information, il faut que j'en fasse quelque chose.
Alors je pose des questions à ce sujet.
Je suis convoquée à des interrogatoires, et ils m'accusent d'avoir commis des crimes et de ne pas les avoir dévoilés à mon église.
Ils disaient que c'était là la raison de mes remises en question, c'était que je commettais des crimes envers la Scientologie et qu'ils allaient les trouver.
Et ensuite, c'est ma famille qui a commencé à faire l'objet d'interrogatoires sur ce détecteur de mensonges, l'E-meter.
J'étais punie pour avoir posé des questions.
Pour avoir posé des questions, on commençait à punir ma famille.
Et c'est ça le problème.
Quand vous posez des questions à propos de votre religion, et qu'on vous oppose des interrogatoires pour lesquels vous payez, et ça faisait désormais de moi la suspecte d'une église en laquelle j'avais cru toute ma vie.
Homme :

Leah Remini prévoit en fait écrire un livre révélant tous les détails de ce qu'elle a vécu pendant qu'elle était dans l'Église de Scientologie, et donc nous allons... nous verrons ce que sera le prochain chapitre.
Leah :

Mais ce qui a commencé à se passer, ce fut... des gens qui avaient l'habitude de travailler pour l'église, des cadres haut placés et des paroissiens, qui faisaient appel à moi.
Et parmi ces personnes, il y avait Amy Scobee.
Amy Scobee, je ne la connaissais que comme cadre supérieur de l'Église de Scientologie.
Amy m'a envoyé une photo de sa mère, Bonny, elle était allongée dans un lit d'hôpital, mon livre à la main.
Alors j'ai appelé Amy, et elle m'a raconté l'histoire de sa mère et qu'à une certaine époque, elles avaient dû déconnecter l'une de l'autre.
La plus grosse arme de l'église c'est leur règlement appelé "la déconnexion."
Cela dit qu'un paroissien se coupe des membres de sa famille ou de ses amis.
Alors je lui dit : "Tu sais quoi, Amy ?
Je viens d'avoir une idée.

Je ne sais pas jusqu'où ça ira.
Je ne sais pas ce que ça va faire, mais je vais tout bonnement payer une équipe pour venir filmer ça là-bas.
Est-ce que tu serais d'accord ?"
Et Amy a répondu quelque chose comme : "C'est sûr.

Et elle a demandé à Bonny, qui lui a dit :
"Si ça peut aider les gens à ne pas déconnecter de leur famille, absolument."
Mon nom est Bonny Elliot.
Et...
Que voulez-vous savoir d'autre ?
Leah :

Je sentais juste au fond de moi quelque chose, qui disait, comme : "Va chercher leur histoire."
Et c'est ce que j'ai fait.
Mais de rien, chéri.
Ouais.

Je veux offrir une voix à ces histoires, assez pour que cela rende les gens furieux, pour mettre de la pression sur cette organisation afin de mettre un terme à cette maltraitance des gens.
Alors j'espère qu'en faisant cette émission, nous obtiendrons l'effet d'un certain changement.
Je vais divulguer ces histoires dans l'espoir que les gens se réveillent pour dire :
"OK, il faut que quelqu'un fasse quelque chose à propos de ce culte."
Leah :

Mike connaît sous toutes les coutures comment l'église fonctionne, parce que Mike était couramment impliqué dans l'activité d'attaquer des gens comme moi et Mike.
Je m'appelle Mike Rinder.
J'ai été Scientologue pendant 46 ans.
J'ai été le porte-parole international de la Scientologie durant plus de 20 ans, jusqu'à ce que je quitte en 2007.
Homme :

Homme #2 :

Si je ne devais utiliser qu'un mot pour décrire L. Ron Hubbard, ce serait le mot "ami."
Veuillez accueillir M. Mike Rinder.
Mike :

Si l'église croyait que quelqu'un était un ennemi et devait être réduit au silence ou détruit, c'était mon travail, et je le faisais.
Les gens qui s'opposent à vous sont indubitablement des criminels ?
Je le crois, ouais.
Mon plus grand regret c'est d'avoir fait naître et élevé deux enfants dans la Scientologie.
Je les ai perdus en réalité, parce qu'ils y sont toujours.
Ils ne communiquent pas avec moi.
Si je peux aider une personne à qui j'ai pu faire du mal dans le passé ou si je peux empêcher à quelqu'un qu'on lui fasse du tort à l'avenir, en parlant d'une famille, ne serait-ce qu'une seule,
qui est disloquée à cause des pratiques de la Scientologie, ça vaut la peine de le faire savoir et, espérons-le, d'empêcher ça.
Mike :

C'est l'aspect sur lequel j'espère que nous attirerons suffisamment l'attention pour que les gens exigent un certain changement.
Je suis avec toi.

Et il faut que j'aille faire pipi.
- Encore.

C'est pour ça que je ne bois pas d'eau !
Elle boit de l'eau sans arrêt.

Je lui dis comme : "Hé, dis donc."
- Dis donc.

- Hi !

Oh, merci de nous recevoir.

Merci.

Comment ça va ?

- Voici mon mari, Matt.

Enchanté.
Je m'appelle Amy Scobee.
Et j'ai été en Scientologie pendant 27 ans.
J'étais membre du Watchdog Committee (Comité de Surveillance) pour les Centres de Célébrités.
Une des choses que fait la Scientologie c'est de se concentrer sur l'accumulation de célébrités.
Ma mission était de recruter des célébrités en Scientologie et d'en faire des succès ambulants représentant la Scientologie.
Mike :

"gagne grâce à la Scientologie,"
et qu'elle se mette à le dire à tout le monde, cela va ensuite avoir pour résultat qu'un tas de gens vont s'intéresser à la Scientologie et entrer en Scientologie.
Et cette idée n'est pas... fausse.
Elle est vraie.
L'Église de Scientologie est une entreprise.
Et comme toute entreprise commerciale, ils adorent avoir une célébrité pour se vendre.
Le Centre de Célébrités me pousse à essayer d'aider là où je peux et à faire ce que je peux qui soit susceptible d'apporter quelque changement positif.
Ça s'adresse à tout le monde.

Quand j'ai trouvé le Centre pour les Célébrités, je retrouvais ma vie.
C'est à cette époque que j'ai trouvé la Scientologie, et que j'ai trouvé la vérité.
Amy :

C'était la toute première fois que, je pourrais dire, je possédais un chez moi.
C'est si beau, vous, les amis.
- Aww.

- Aww.

On a eu notre premier appartement après qu'on a quitté, et la première chose que j'ai faite ça a été de rassembler toutes les photos que je pouvais trouver.
J'ai acheté ce cadre en plastic, et j'y ai collé cet assemblage de photos de toute ma famille.
C'est si mignon.
Je me souviens de toi comme ça.
Je sais.
Amy :

Bonny :

Et donc c'était...

Alors j'y suis entrée et j'ai commencé quelques cours.
Et très vite, j'y étais tout le temps et j'y amenais mes enfants, parce qu'ils voulaient les recruter.
Amy :

et nous offrons des services qui pourraient améliorer différents secteurs de ta vie.
Et je veux te présenter à certaines personnes ici et à la salle de classe." Je suis entré e dans la salle de classe, et il y avait une femme du nom de Sally qui était avec le superviseur.
Et elle s'est assise près de moi et m'a expliqué que j'étais un être spirituel et qu'ils travaillaient à te libérer en tant qu'être spirituel, et ça m'avait l'air vraiment fantastique.
Je

- ils ne connaissent rien d'autre.

Amy :

Et, heu, j'avais un patron de l'âge de 35 ans.
Il était marié.

Légalement, c'était un viol.
Et j'avais trop peur pour en parler à qui que ce soit.
Il l'a dit à sa femme.
Ensuite ils l'ont dit à l'organisation.
Et l'organisation n'en a rien dit à ma mère, n'en a pas parlé à mon père, qui aurait fait mettre le gars en prison, heu, ils n'ont rien dit à la police.
Que...

- Je pense...

- Pour l'église.

Ça m'était arrivé à moi, donc, évidemment, j'avais dû faire quelque chose pour que ça arrive, tu vois ?
Et...

Je

- Tu l'as cru, cependant.

- Je l'ai cru

- Ouais.

- Tu avais fait quelque chose de mal...

- ...pour avoir mérité ça.

Je voulais juste faire ce qui est bien.
- Ouais.

Et c'était eux les autorités.
Et, tu es aussi endoctriné en Scientologie à croire que le système judiciaire est corrompu, qu'il ne fait jamais rien pour résoudre le problème, et que la Scientologie est là où se trouvent les réponses même aux agressions sexuelles envers une enfant.
J'ai écouté cette déchirante, écoeurante histoire qui me donne envie d'embaucher quelqu'un pour aller lui briser les jambes.
- Exactement.

Le Département de la Justice ne peut rien faire à cause du, heu, statut de ses limites.
Personne ne peut rien y faire.
Je

Parce que je ne sais même pas comment continuer.
Ouais, même pas, tu vois...
Il y a une chose qu'on peut faire.
- Quoi ?

Amy :

Et ils me faisaient sortir dans les rues, body-router (contacter et mener) des gens dans l'organisation afin de leur présenter la Scientologie.
Et ça a été en soi toute une expérience.
Ensuite, après mon 16ème anniversaire, j'ai rejoint la Sea Org (l'Organisation Maritime).
C'était la première fois que je n'étais plus à la maison, aussi, ça m'effrayait pas mal.
Mike :

365 jours par an.
Ils signent un contrat d'un milliard d'années, un engagement durant des vies éternelles afin d'atteindre les buts de la Scientologie, ils vivent en commun.
Ils n'ont pas à payer le loyer.
Tout leur est fourni, et tout ce qu'ils font, c'est de travailler aux affaires de la Scientologie jour après jour.
L. Ron Hubbard était dans la Navy (Marine militaire américaine).
Nombre des termes navals, les rangs, les façons d'opérer viennent de là et ont été la fondation de la structure de la Sea Organization.
Voilà pourquoi les membres de la Sea Org portent des uniformes qui ressemblent à ceux de la Navy.
Vous pouvez rejoindre la Sea Organization à partir de l'âge de 12 ans en autant que vous ayez la permission parentale avant 18 ans.
Quand un enfant rejoint la Sea Organization, les parents abandonnent toute responsabilité, tout soin et toute participation à la vie de leur enfant.
C'est un contrat d'un milliard d'années, parce que, dans le fond, vous signez que vous vous consacrez pleinement, à 100%, pour aussi longtemps qu'il le faudra à sauver ce secteur de l'univers.
Et je l'ai signé.
Bon, et ensuite nous avons dû aller dire à mon père que je partais définitivement pour la Sea Organization.
Et les recruteurs m'ont dit de dire à mon père que j'allais être mannequin à Paris, parce qu'ils ne voulaient pas qu'il ne me laisse pas entrer en Scientologie, parce qu'il n'adorait pas particulièrement la Scientologie.
James :

"Bon et, est-ce qu'elle pourra encore aller à l'école et obtenir un diplôme toute en menant cette carrière de mannequin ?"
Et ils ont dit : "Oh, bien sûr."
Amy :

J'ai pris l'avion.

Le matin suivant, j'ai appelé mon père, en pleurs,
"Je t'ai menti !"
"Je suis dans l'Organisation Maritime de la Scientologie."
J'ai comme explosé un petit peu.
En fait, plus qu'un petit peu.

Bonny : je n'ai su que plus tard qu'elle avait signé le contrat.
Mais on ne m'a jamais demandé si elle pouvait en faire partie.
Quand je m'en suis plaint, on m'a répondu que je ne devrais jamais lui retirer le droit d'être tout ce qu'elle pouvait être.
Ils lui ont dit à elle : "Tu dois abandonner ta fille à... à la Sea Organization.
Si nous voulons sauver cette planète, c'est là ta contribution.
Tu ne veux pas empêcher cela." Tu vois, tu fais comme suspendre ça au-dessus de la tête de la personne.
Et elle a signé le consentement parental.
Bonny :

J'veux dire que, en fait, je sentais, à cet instant, que j'avais détruit ma famille.
J'ai fini par aller au siège international, qui se trouve à Hemet, en Californie, et, heu, j'y ai été durant 20 ans.
Tu sais, le truc que tu apprends vraiment en Scientologie, en particulier dans la Sea Organization, c'est que l'Église passe en premier.
Et que la famille est une distraction, quelque chose qui dérange.
Tu veux seulement faire des trucs comme écrire une lettre... et ils appellent ça : "Des lettres " Les routes sont belles, il fait beau " "... pour que les gens n'aillent pas déclarer aux personnes disparues,
tu vois, n'aillent pas faire de déposition sur toi ou, tu sais, aller voir les media parce qu'ils n'ont plus entendu parler de leurs enfants ou quelque chose du genre.
J'ai travaillé dans, heu, le Watchdog Committee, ce qui est le... essentiellement l'appareil ecclésiastique le plus élevé qui gère la totalité de la Scientologie et qui se répartit en différents secteurs, comme le secteur des Centres pour Célébrités,
dont j'étais en charge.
Amy :

Mon boulot, j'étais sous la gestion de Shelly Miscavige qui faisait partie du bureau de David Miscavige pour entourer Tom Cruise de Scientologues membres du personnel.
Il me fallait donc embaucher un majordome une femme de ménage, un cuisinier.
Et ils devaient tous être Scientologues ?
Ils devaient tous être Scientologues.
- Pourquoi ?

Et quand je suis arrivée à la maison, il y avait des gens qui nettoyaient sa maison, qui pliaient son linge, qui faisaient des choses pour Tom, personnellement...
- Mm-hmm.

Amy :

Nous étions très souvent dans des réunions avec lui.
Et c'est un type très colérique.
Si vous disiez quelque chose qui ne lui plaisait pas, il vous fonçait dessus.
Si vous étiez un homme, il y avait des chances qu'il vous frappe, qu'il vous donne des coups de poing, vous cogne au... tu vois, qu'il t'étrangle.
J'en ai été témoin au moins une douzaine de fois.
L'image que je me faisais de David Miscavige quand j'étais dans l'Église c'était qu'il protégeait la Scientologie, qu'il faisait se produire de grandes choses pour la Scientologie.
Quand tu parles de David Miscavige avec des Scientologues, tu parles de quelqu'un comme le Pape.
Pourrais-tu t'imaginer quelqu'un dire :
"Oh, le Pape a frappé quelqu'un" ?
Tu lui répondrais : "OK, t'es dingue."
Amy :

C'est parce que nous... nous n'avons pas le temps.
Parce que David Miscavige c'est lui qui encaisse le plus de pression.
C'est parce que les gens font mal leur travail, et il est obligé de le faire lui-même, voilà pourquoi c'est OK qu'il tape sur les gens."
Je rationalisais.
Mon mental justifiait immédiatement la raison pour laquelle cette saloperie était OK.
Et puis j'ai eu une aveuglante révélation.
J'ai réalisé que ce que je faisais c'était de rationaliser de la folie.
Elle a vu des gens se faire maltraiter continuellement, de nombreuses fois.
Que devait-elle faire ?
Écrire un rapport comme quoi David Miscavige battait les gens ?
À qui ?

Il n'y a personne au-dessus de lui.
Alors quoi faire ?
J'ai réalisé que ce que j'étais en train de faire c'était de justifier rationnellement des gestes de folie.
Et quand je me suis aperçu que mon mental faisait cela, j'ai commencé à voir les choses claires comme du cristal alors qu'elles se produisaient.
Et ma pensée était : "Ça n'est pas correct.
C'est criminel.

Pourquoi suis-je ici pour 'améliorer la planète' alors que ce qui se déroule en face de moi est méprisable et écoeurant ?"
C'est dingue comment ça arrive, quand quelque chose t'arrive et que tu cesses tout bonnement de penser en termes débiles
- et que tu penses dans la réalité.

Et j'ai commencé à devenir très rebelle.
Exact.

- Exactement.

- les choses telles qu'elles étaient et...

C'est le moins qu'on puisse dire.
Amy :

Partout où vous devez aller, vous y allez en courant.
Vous effectuez du dur travail manuel.
Vous devez appeler tout le monde "monsieur."
Vous ne devez avoir de communication entrante ou sortante avec personne en dehors de ce groupe.
Mike :

ou ruminer de mauvaises pensées.
Amy :

Et je n'allais pas changer d'avis.
Notre histoire sur la façon dont on a quitté est assez intéressante.
Je suis une femme très chanceuse, soit dit en passant.
Je suis plus que bénie de l'avoir comme mari.
Heu, il m'a sauvée de la Scientologie et de la Sea Organization.
Heu, nous étions tous les deux dans le Rehabilitation Project Force ensemble en Floride.
Et le concept de quitter est vraiment effrayant, OK ?
Parce que, premièrement, j'avais...

Je ne savais pas conduire une voiture, n'avais jamais cuisiné.
Et on vous enseigne que le monde extérieur n'est qu'un monde aberré et criminel.
Aussi c'était une chose vraiment assez effrayante pour moi.
Imagine-toi sortant de ta maison sans argent en poche, sans personne à appeler, pas de téléphone cellulaire, pas de famille, parce que d'habitude, la famille qui résidait en dehors de l'organisation, tu ne lui parlais pas.
Alors imagine, tout démarrer.

Mais j'étais là dans le Rehabilitation Project Force derrière les portes, derrière les gardiens de la sécurité, je voyais les gens passer en voiture qui allaient probablement à la plage, des familles, des gens qui riaient.
Et j'ai pensé :
"Me voilà pour la quatrième fois dans le Rehabilitation Project Force, et j'ai envie de faire ce que ces gens font."
Et j'en avais assez.
Alors nous avons été dire que nous voulions quitter.
Et, évidemment, aussitôt, on nous a séparés.
- Mm-hmm.

- sur mon dos et sur le sien 24h sur 24, 7 jours sur 7.

Tu vois le genre, j'avais un gardien de sécurité sur le dos, et en plus une personne qui dormait à l'extérieur de la porte.
Et en plus, il y avait une personne à l'extérieur du bâtiment qui était le gardien de sécurité pour ce bâtiment.
Ensuite il y avait un gardien de sécurité qui faisait ses rondes.
Ajoute à ça un gardien au portail.
- Et le...

Je veux dire, qu'allait-il arriver si je passais outre le premier gardien de sécurité ?
Si j'essayais de sortir de là ?
- Ouais.

- Si je...

- mais toi, tu es un gars costaud.

Physiquement, tu aurais probablement pu sortir.
- C'est sûr.

- Et c'est comme ça que j'ai effectivement fini par sortir.

- J'ai fini par me dire...

- une chose mentale.

Parce que tu essaies de faire la bonne chose.
- Exactement.

- Nous ne voulions pas les blesser.

Nous en avions juste...

- Je ne voulais plus y être.

Tu vois, c'était tout simplement ridicule.

"Sauf si vous avez l'intention de me mettre une balle dans la tête,
- nous, on sort d'ici."

La Sea Org ira aussi loin qu'ils peuvent tant qu'ils pensent pouvoir s'en tirer pour empêcher quelqu'un de partir.
Ils n'arrivent pas à faire entrer de nouvelles personnes, alors ils fallaient qu'ils s'accrochent à ce qu'ils avaient.
Amy :

J'en ai 42 aujourd'hui.
James :

"Il te suffit de m'appeler, c'est tout ce que tu as à faire, parce que je serai là."
Et 27 ans plus tard, j'ai reçu un coup de fil.
Amy :

Et je marche dans le couloir, et soudain je vois mon père.
Je n'ai pas eu ma fille durant 27 ans de ma vie.
Mais quand tu aimes un enfant, tu l'aimes de tout ce que tu peux, avec tout ce que tu as.
Et quand cet enfant revient c'est un amour inconditionnel.
Nous n'avons jamais eu de problème à reprendre contact, absolument aucun.
Je suis si excitée à l'idée de voir ma mère, mais je me faisais du souci, parce que son mari était toujours dedans.
Elle était encore Scientologue à ce moment-là.
Et dans le fond, tous deux pouvaient avoir de gros ennuis.
J'étais très nerveuse à l'idée qu'ils allaient venir la chercher et qu'ils allaient la convaincre que la chose correcte à faire serait de déconnecter de moi.
D'habitude, ils commencent par rechercher les membres de votre famille et vos amis.
Et ils vont essayer de parler au membre de la famille ou à l'ami pour le convaincre de déconnecter de vous et de vous éviter.
Amy :

Leah :

Pour un Scientologue, être déclaré une personne suppressive c'est...

Avant de quitter l'Église de Scientologie, j'ai fait l'une après l'autre chacune des choses qu'ils m'ont demandé de faire, afin de ne pas être déclarée personne suppressive, parce que j'ai de la famille en Scientologie.
Je connais les ramifications de la règle de la disconnection.
Je l'ai vue à l'oeuvre avec d'autres gens et j'ai vu comment elle brisait des familles et à quel point elle est dévastatrice.
Et je suis très proche de ma famille et de ma mère en particulier.
Leah :

Amy :

Il fallait que je sois la première à la joindre.

Et pendant le moment où nous étions en train de parler chez elle, on a entendu frapper à la porte.
Alors elle m'a dit, tu vois :

J'ai donc filé dans la pièce en question, c'était juste une petite chambre à coucher.
Bonny :

C'est l'équivalent des forces de l'ordre dans l'Église.
Amy :

Qu'est-ce qu'ils vont dire à ma mère ?
Une heure passe.
Je suis assise là sur le lit.
Et là que j'ai commencé à m'inquiéter,
"Est-ce qu'ils arrivent vraiment à la convaincre ?"
Et ce qu'il était en train de me dire c'était que ma fille était mauvaise, et que tout ce qu'elle touchait virait au poison, et qu'elle avait causé énormément de préjudices à l'église,
et que je ne devais plus rien avoir à faire avec elle.
Et qu'elle était désormais une personne suppressive.
Et, quand on lit sur ce qu'est une personne suppressive, c'est une personne qui adore que les gens soient détruits.
C'est une personne qui adore quand les gens souffrent.
Alors quand vous avez cette idée, que les gens suppressifs sont ces machins qui sortent du sol, ces démons, et que...
Non, vous ne pouvez pas penser que vous serez jamais considéré, vous, une de ces personnes-là, comme un Scientologue, jamais.
Moi, à ce stade, je m'en fichais d'être déclarée.
Ils auraient pu me déclarer mille fois.
Je m'en fichais.

Mon mari a travaillé toute sa vie... quelques 30 années... en Scientologie.
Je ne voulais pas qu'il abandonne ses rêves ni sa femme.
Je veux dire, nous nous aimons vraiment l'un l'autre, tu sais ?
Leah :

En vous disant : "Je ne te parle plus,"
ça va régler les choses pour vous.
Vous allez revenir à la raison et revenir à l'église en rampant pour trouver de l'aide.
Bonny :

"Ta femme est-elle en contact avec ta fille ?"
Alors voilà.
J'ai un mari que j'adore au plus haut point, que j'ai épousé depuis maintenant 34 ans, et j'ai une fille que j'adore au plus haut point, et je dois choisir.
Bonny :

Je dois choisir.
Alors je lui ai dit à ce moment-là que j'allais devoir déconnecter d'elle.
Ça n'était pas un bon jour.
Alors... qu'est-ce que je fais, tu vois ?
Je me suis contentée de la serrer dans mes bras, sachant que ça allait être pour la dernière fois.
Quand les gens quittent la Scientologie et qu'ils perdent tout, ils réalisent que la famille était la chose la plus importante.
J'ai toujours été une personne très énergique, tu sais ?
Je me sors des choses très, très vite.
Je n'avais aucune idée de ce dont les gens parlaient quand ils disaient qu'ils déprimaient et qu'ils restaient ainsi.
J'ai déprimée, et je suis restée ainsi.
Amy :

Elle a l'impression que le coeur lui a été arraché de la poitrine.
Elle ne voit pas de raison de continuer à vivre.
Je m'inquiète, j'ai peur qu'elle se suicide."
De toute ma vie, jamais je n'avais contemplé l'idée du suicide ni rien de ce genre.
Mais j'étais certaine de voir le bout de ce tunnel, et il n'y avait pas de lumière au bout de ce tunnel.
Alors, je suis redescendue en face de la maison.
En face de sa maison, et je l'ai juste ramassée et l'ai serrée dans mes bras comme je ne pense pas que nous nous soyons embrassées auparavant.
Elle m'a décrit ce qui lui trottait dans la tête à ce moment-là, à savoir que... si je peux le mot "M", elle a dit :
"Tout le monde.

Aucune importance.

Je vivrai dans la rue.
Je peux me trouver un de ces caddies pour les courses.
Je vais bien.

Amy :

Ils ne gagneront pas.
Ils ne vont pas nous séparer."
Nous avons commencé à nous voir chaque jour.
Tous les jours.
Ceci dit, là où j'en suis dans la vie, c'est, heu, j'ai actuellement un cancer de stade 4, alors, heu, j'ai une nouvelle bataille à livrer.
Et, heu...
Et ma famille, que leur coeur soit béni, chacun d'entre eux, chacun, chacune, ne pourrait mieux me soutenir.
Ils ont été pleins de chaleur humaine et d'amour, et... nous avons tout simplement ce qu'il y a de mieux au monde.
Alors, alors toi, la Scientologie.
Gardez-vous bien de briser encore une autre famille bande de salauds.
Je sais que je ne dois pas dire "salauds," mais ils le méritent.
Mike :

J'aimerais que cela arrive chez chaque famille.
Si c'était le cas avec chaque famille, la déconnexion perdrait alors toute son utilité pour contrôler les Scientologues.
L'histoire d'Amy et de Bonny m'a vraiment touchée parce que ils ont persévéré au bout du compte, tu vois ?
Bonny s'est dit : "Au diable tout ça.
Je choisis ma fille."
J'ai deux enfants qui y sont encore, et je ne peux pas, en toute conscience, rester en retrait par rapport à ça et me dire : "C'est trop dur.
Cela ne va jamais arriver."
Et je regarde autour de moi, et je me dis :
"Qui d'autre va relever le défi et se battre ?"
- Eh bien, Leah le fait.

Et je l'adore pour cela, parce qu'elle n'y est pas obligée.
J'ai aidé à promouvoir cette organisation.
Je l'ai défendue.
J'ai aidé à ce que les gens restent en son sein.
J'ai quelques réparations à faire.
Femme :

Amy Scobee a servi son église durant 27 ans.
C'est toute une vie.

Et non seulement ça vous tourne le dos, mais ça vous attaque.
Ça essaie de vous détruire.
Et ensuite ça essaie de vous enlever la famille que vous vous battiez pour garder ensemble.
Je me sens la terrible responsabilité de faire justice envers quelques unes de ces personnes qui ont été victimes de vos actes.
On me dit que je vais être déclaré si je ne déconnecte pas de ma mère.
Nous entendons la même histoire continuellement, encore et encore... de la maltraitance mentale, des abus sexuels, des gens emprisonnés.
David Miscavige m'a agressé physiquement à cinq reprises bien distinctes.
C'était violent.
Je me disais qu'il allait tuer quelqu'un.
Je n'avais aucune idée que ça se produisait.
Quand j'ai commencé au tout début de filmer cette émission,
Je pensais que j'allais juste dénoncer les abus.
Maintenant, je sens que ce n'est pas suffisant.
Ils ont pris leur camion de sécurité, et m'ont tout bonnement foncé dessus pour me faire quitter la route.
Ces gens sont activement en train de détruire la vie des gens.
Leur limite en fait c'est de savoir jusqu'où aller tout en s'en tirant impuni.
Les tactiques d'intimidation, les caméras filmant les visages des gens, tout était de bonne guerre quand il s'agissait du traitement des critiques de la Scientologie.
Hey, pour qui emportez-vous ça ?
Ce sont mes ordures.
Je pensais que j'avais déjà entendu le pire.
Mais ça continue de pire en pire.
Ils avaient tous les deux leur téléphone pointé comme ça.
Et maintenant l'église s'en prend à moi.
- Pourquoi preniez-vous des vidéos de nous ?

Vous osez me dire que vous n'êtes pas un détective privé ?
Ça atteint un degré d'une telle infamie.
Mais je ne vais pas me laisser intimider.
L'Église sera dénoncée.
