# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Señor Pizaña.
Quoi qu'il fasse, ce sera de notre faute.
Quelque chose de terrible se prépare.
Ils veulent faire dérailler le train.
Nous devons réunir une équipe.
Nous les aurons dans l'eau.
Où vas-tu comme ça ?
Ça me tente bien de tuer des Mexicains.
Tu me blesses quand tu parles comme ça.
Étais-tu au courant ?
Inez était en pleurs.
C'est tout ce que j'ai pu faire pour la lui prendre.
Il y en a partout.
Des deux côtés de la rivière.
Maudit Niles.
- Tu étais au courant ?

Est-ce que Charles a tout vu ?
Je ne voulais pas qu'il nous rejoigne.
Sally, que veux-tu que je fasse ?
Je veux que tu t'occupes de moi et de nos enfants !
Nous sommes plus importants que tes vaches !
Tu répètes depuis des années que nous allons quitter le ranch et nous installer en ville.
Alors ?
Ce n'est pas le bon moment.
Est-ce que le bon moment se présentera un jour ?
J'ai l'impression qu'une tornade va ravager notre vallée.
Un homme que tu as tué est enterré
- dans le désert.

Tu cries de nouveau dans ton sommeil.
Le savais-tu ?
Tu cries, tu hurles toutes les nuits.
Et ça me tue de penser que nos fils vont finir comme toi.
Comme ton propre père.
Eli McCullough, 1849 6 mois de captivité
Alors ?

Dis-le dans ta langue.
J'ai besoin... encore et encore...
D'entraînement.
Entraînement.
C'est une langue stupide.
Je ne t'ai pas demandé de l'apprendre.
C'est mieux pour échanger.
Il y a des bisons dans les alentours.
Toshaway dit que nous devons faire des réserves pour l'hiver.
Les hommes sont en train de discuter.
Personne ne m'a prévenu.
C'est ce que j'ai dit, "les hommes".
À quand remontent les dernières traces de bison que nous avons vues ?
Il y a plusieurs mois.
Nous devons aller au Nord.
Pour suivre les bisons.
Si nous partons au Nord, les Tonks prendront cette terre.
Nous ne pourrons pas revenir.
Sans viande pour passer l'hiver, nous allons mourir de faim.
C'est mieux que de perdre notre honneur.
Nos femmes et nos enfants doivent voir les choses autrement.
Nous pouvons toujours chasser le bison plus tard.
Pour le moment, nous devons nous occuper de nos ennemis.
Les Tonkawa ont gagné de précieux remèdes.
Ils sont forts.
Ils sont gros parce qu'ils vivent avec les Blancs.
Les Blancs leur donnent des fusils et des chevaux.
Mais nous pouvons les battre.
Tout ça parce que tu ne peux pas réunir la dot de Fleur des Champs ?
Tu fais passer ton ambition avant le bien de la tribu.
C'est possible.
Ou peut-être notre chef est-il devenu trop vieux et trop gentil.
Si tu me manques de respect à nouveau, je te tranche la gorge.
Mais tu as raison...
Je suis vieux, j'ai beaucoup de femmes et de chevaux.
Est-ce que Charge l'Ennemi parlait seulement en son nom ?
Ou bien souhaitez-vous aussi rester et affronter les Tonks ?
Il est l'heure d'aller à la guerre.
Ne fais pas semblant.
Je t'ai vu nous espionner.
Pourquoi avez-vous cédé ?
C'est au groupe de prendre les décisions.
Tuer des Tonks n'est pas une si mauvaise chose.
Comment ça ?
Ils aiment manger des Comanches.
Je me battrai corps et âme.

Tu t'occuperas de garder les chevaux.
Lorsque tu seras capable de pister une biche et de la toucher avec ton arc, alors tu seras prêt pour affronter des hommes.
Les Tonks sont-ils forts ?
Nous les tuerons tous.
Tiehteti.
Tu dois ressembler à un vrai Comanche.
Eli McCullough, 1915
J'ai déjà mis des rideaux pour assombrir la pièce.
Combien vaut ce ranch ?
Je n'ai jamais eu de raison de le savoir.
Tu sais, je...
Je pensais qu'on en avait fini avec tous ces affrontements.
Je pensais pouvoir élever mes enfants en paix.
As-tu lu les journaux, ces jours-ci ?
Toute l'Europe est en guerre.
Ce qu'il se passe ici est bien moins important.
Tu veux élever tes enfants en paix ?
Alors trouve un moyen de changer la nature humaine.
As-tu songé à ce qu'on pourrait obtenir dans un autre coin ?

Ils ont du pétrole, et je connais quelques gars qui cherchent à libérer des parcelles.
Chasse-t-il à un endroit précis ?
Nous pourrions vendre le ranch, rembourser nos dettes, et recommencer notre vie dans un endroit meilleur.
Ta mère est enterrée ici.
Et je n'ai pas envie d'enterrer quelqu'un d'autre.
Vous allez bien, grand-père ?
Évidemment.
Aimerais-tu faire une balade à cheval ?
Je vais préparer les chevaux.
Quand ton père est né, ce ruisseau était profond d'environ trois mètres.
L'herbe était haute comme ça.
Elle te serait arrivée à la taille.
Tous les ruisseaux sont comme ça.
La terre s'assèche, ma puce.
C'est à cause de l'action des hommes sur leur environnement.
La terre devient du sable, le fertile devient stérile, les fruits, des épines.
À quoi penses-tu ?
Aujourd'hui, à l'école,
Joey Burleson s'est fait prendre avec une photographie de l'embuscade.
J'ai toujours su que Joey avait un petit pois à la place du cerveau.
Mme.

Elle a dit que d'après l'Évangile selon Matthieu, ce qui vivent par l'épée périront par l'épée.
Ce que l'Évangile selon Matthieu ne dit pas, c'est que ceux qui ne vivent pas par l'épée ont tendance à mourir plus tôt.
Est-ce Ramon ?
Je crois bien.
Qui est avec lui ?
Reste derrière moi.
Bonsoir, Ramon.
Je ne crois pas vous avoir déjà rencontré.
C'est Eduardo, mon cousin.
Il vient d'arriver en ville, il cherche à travailler comme cow-boy.
Buenas tardes, patron.
Buenas tardes.
Eduardo, je dois vous dire que si vous êtes aussi doué que votre cousin, vous ferez l'affaire.
J'en toucherai deux mots à Sullivan.
Je suis désolé, patron.
Il y en a une douzaine.
Ils m'ont attrapé aux pâturages du Sud.
Ils vont attaquer la maison.
Nous devons y retourner tout de suite.
Vas-y maintenant, Ramon !
Jeannie, va chez les García.
Va chercher de l'aide.
Allez !
Le vieux est tout seul.
Le coup de feu venait de là-bas.

Envoie quelqu'un pour vérifier.

Oui, chef.
Nous avons perdu l'effet de surprise.

Les lignes téléphoniques sont coupées, McCullough ne pourra appeler personne.
On y va maintenant ?
En plein jour ?
En étant assez rapides, nous les coincerons avant qu'ils s'enfuient.
Les hommes n'aimeront pas se sentir exposés.
Je leur parlerai.
Mes frères, ceci est la raison qui nous pousse à combattre.
Pendant des centaines d'années, ceci était notre destin.
Être tués, dépouillés, violés, et ce avec impunité.
La police et les politiciens sont au courant mais n'interviennent pas.
Cela prendra fin aujourd'hui !
Allons-y !
Tiehteti.
Que s'est-il passé ?
La maladie.
Tasia ?
De la sorcellerie.
Va chercher les chevaux.
Tout seul ?
La magie est moins virulente avec les gens comme toi.
- Je n'ai pas peur de la magie.

Hors de question.
On ne me dérobera pas mon butin légitime.
Ce n'est pas sûr pour nous.

N'essaie pas de me duper, vieil homme.
Vas-y, Tiehteti.
Puis-je prendre votre arme ?
Tu as ton arc.
Prends trois flèches dans ta main, comme on te l'a appris.
Garde la quatrième flèche encochée.
C'est un lâche.
Sers-toi de ton arc.
Qui êtes-vous ?
Tu n'es pas d'ici.
Je vais te tuer, lâche.
Bonjour.
Tu as la peau blanche.
Depuis quand es-tu un Comanche ?
De l'eau, s'il te plaît.
Je m'appelle X'a.k Hewil.
"Cheveux Épais", dans ta langue.
- Et toi ?

"Garçon Blanc Pathétique".
Quel est le nom que ta mère t'a donné ?
Eli.
Vous, maudits Blancs...
C'est une magie puissante.
Regarde ce qu'elle a fait à mes camarades.
Ce n'est pas de la magie.
Je pense que c'est la variole.
Et la variole... elle ne tue que les Peaux Rouges ?
Quand j'étais petit, un médecin est venu avec une seringue.
Il m'a injecté le médicament dans le bras.
C'est censé me protéger, moi et ma famille.
Ce médicament n'a aidé que toi ?
Les Comanches ont tué ta famille ?
Donne-leur cette couverture.
Les chevaux aussi, et tout l'harnachement.
Ramène tout ça à tes maîtres.
Utilise la magie de ton peuple et tue-les tous.
Ils ont tué ma famille ainsi que la tienne.
Venge-toi, Eli.
Si j'avais fermé les yeux, je me serais sentie comme au Carnegie Hall.
Tu joues merveilleusement bien.
C'est une affaire de maths.
Ne minimise pas ton don, chéri.
Je te verrais bien au milieu d'un orchestre.
Ça serait quelque chose.
Je ne suis pas si doué.
Dis-moi, le pianiste, connais-tu "Carry Me Back to Ol' Virginny" ?
Il joue du Chopin.
Besoin d'aide ?
J'essaie juste de voir où ton père a rangé le jeu de croquet.
Tu veux que j'aille lui demander ?
Le Memorial Day arrive bientôt, c'est incroyable.
J'ai l'impression que hier encore nous cuisinions l'oie de Noël.
Tu sais que je suis au courant de ce qu'il se passe ?
Je sais que tu crois savoir.
Je déteste ce ranch moi aussi.
Tu es né ici.
Et je ne déteste pas ce ranch.
Les gens du coin ne nous aiment pas.
Ils nous accusent dès que quelque chose va mal.
Et cet endroit empeste la merde de vache.
Surveille ton langage.
Tu sais que c'est vrai.
Ce n'est pas la question.
Si, justement, et puis ça t'a fait rire.
Tu es mon rayon de soleil.
Tu le sais ?
Tu rends tout ça un peu plus sensé.
Cet été, nous irons à la maison des Austin.
Toute la famille.
Nous passerons les vacances avec l'oncle Phineas.
Ça sera chouette, non ?
Qui sont ces hommes ?
Guérilleros, on y va !
Vers la maison !
Maman, je suis désolé...
Ne parle pas.
Pardon.
Juste une minute.
Ça va aller.
Est-ce que je vais mourir ?
Non, chéri, tu seras en pleine forme.
Tu iras à l'université de Princeton, tu rencontreras une jolie débutante, et avant même que tu t'en rendes compte, tout ça ne sera plus qu'un mauvais rêve.
Est-ce qu'il nous reste des tambours pour le fusil ?
On a utilisé le dernier à la rivière.
Sally ?
Jonas !

Quelqu'un a vu Sally et Jonas ?
Que se passe-t-il dehors ?
Au sol !
- As-tu vu ta mère et Jonas ?

- J'ai juste entendu les coups de feu.

Elle est partie se promener avec le colonel.
Combien sont-ils ?
Quinze, vingt, peut-être plus.
Ils sont tous dans les champs, ne restent que nous et les domestiques.
Je dois retrouver ma famille.
Pas question, vous ne sortez pas.
Ils ont levé un drapeau rouge.
Pas de reddition, pas de prisonniers.
Que fais-tu ici ?
Ma famille est en danger, nous avons besoin d'aide.
Es-tu folle ?
Ignacio, s'il te plaît.
Viens.
Merci.
Désolée, je n'arrive pas à établir de connexion avec la maison des McCullough.
Merci d'avoir essayé.
Pourriez-vous me passer le bureau du shérif Graham ?
Patientez, je vous prie.
J'ai eu trois dans les arbres !
Il y en a deux qui viennent d'en face !
Ça venait de derrière la voiture.
Tire-lui dessus.
Je l'ai manqué.
Ce n'est pas à nous de nous placer entre Pizaña et les McCullough.
Ce sont nos voisins.
Ils vont se faire massacrer.
Ils ont tué Armando, et probablement Cesar aussi.
Tu n'en sais rien.
Maria, tu es trop naïve.
Ça ne devrait pas engendrer une dispute.
Une petite fille est sur le point de perdre toute sa famille.
Nous risquerions la vie de nos hommes.
Eux aussi ont de la famille.
Tu es inquiet pour ta relation avec Pizaña.
Je ne veux pas qu'il nous prenne pour cible.
Donc nous avons décidé d'avoir peur.
C'est ça, notre choix ?
Si nous faisons ça, nous rejoignons une guerre.
Et la prochaine fois que tu entendras un coup de feu, il viendra d'ici-même.
Pour tout changement à opérer, les gens comme nous doivent montrer l'exemple.
C'est ce que tu m'as appris.
Regarde-moi.
Passe ton bras autour de moi.
On va se lever.
Je ne peux pas !
Juste pour cette fois.
Tu t'en sors bien.
Tout va bien.
Charles, ici !
S'il vous plaît...
J'ai un enfant...
Va-t-en.
Va te cacher avec ton fils.
Merci.
Cours, retourne à l'intérieur !
C'est bien, fiston, tu vas t'en sortir.
On y va.
Combien reste-t-il de munitions ?
On est bientôt à court !
Venez par ici, enfoirés !
Tout va bien se passer, fiston.
- Couche-toi ici.

Jonas a été touché !
Reste à couvert.
Et merde.
Attends-moi !
Mince.
Bon sang.
Jeannie va bien.
Occupe-toi de ton fils.

Aide-moi avec le canapé.
Ils viennent par l'avant.
Serre-le bien.
Rentre-le dessous.
Soulève un peu.
C'est bien, Jonas.
Tu t'en sors très bien.
Ça va aller.
Tout va bien.
Ne t'en fais pas.
Ça va aller.
On y est presque.
C'est bon, c'est attaché.
Il faut le déplacer dans l'autre pièce.
Neptune et toi, prenez l'autre canapé.
Tenez bon.
C'était un honneur, colonel.
Garde ça pour le diable.
Personne ne bouge.
Ne tirez pas sans avoir une cible précise.
Nous vous aimons beaucoup.
Arrêtez !
Faites le tour !
Ne tirez pas.
C'est moi, Pedro García.
Je suis venu avec mes hommes.
Pouvons-nous entrer ?
Entrez donc.
Nous les avons chassés.
Vous êtes en sécurité.
Ne m'approchez pas.
Où sont mes chevaux ?
Je ne les ai pas pris.
Tu avais une seule mission !
Ce que l'on prend peut nous tuer.
Tu mens !
Il a raison, laissons tout.
Il n'en restait aucun ?
Seulement un vieillard.
Et la nourriture... elle était infectée ?
C'est la deuxième fois que tu me le demandes.
Pour la guerre, ils voulaient... du scalp et des chevaux.
Mais j'espère qu'ils ramèneront de la nourriture.
Et toi, tu ramènes...
Rien.
Si j'avais ramené quelque chose, ça nous aurait tous tués.
En hiver... nous serons affamés.
Mon ahpu, mon père, il est vieux.
Je m'inquiète pour lui.
La maladie nous aurait tués plus vite que la faim.
Les Blancs arrivent du Sud et de l'Est.
Nous devons rester loin d'eux.
Tu appelles les Blancs "eux".
Tu es un Comanche.
Je ne sais pas ce que je suis.
Je me suis juste habitué à être ici.
"Juste habitué à être ici."
Tu te sens bien, ici... avec nous.
Avec moi.
Ce qu'il vous est arrivé est absolument regrettable.
Je ne peux même pas imaginer.
Nous apprécions cela, docteur.
Mais soyez honnête avec moi.

J'ai fait de mon mieux pour tout rafistoler, mais il aurait besoin de se faire opérer à Austin.
C'est loin.

Cela ne dépend que de nous.
Je vais appeler pour lui réserver une chambre.
Sally, téléphone-nous quand vous serez arrivés.
On vous rejoindra dès que ce bazar sera nettoyé.
Nous devons partir.
Merci.
Nous sommes ensemble là-dedans.
Maintenant tu le sais.
Papa !
Ma puce ?
Mon bébé.
Je suis si heureux de te voir.
Tu es très courageuse.
J'avais très peur.
Tu as bien fait.
Je suis fier de toi.
Ton grand-père se faisait un sang d'encre.
Va donc le voir.
Vous nous avez sauvés.
Nous et mes enfants.
Grand-père !
Jeannie Anne McCullough, viens ici et fais un gros câlin à ton grand-père !
Regarde-toi, chérie.
Et si la prochaine fois tu menais la fusillade pendant que je vais chercher de l'aide ?
Il doit avoir grand faim après cette rude journée.
- C'est bien, mon garçon.

Qu'est-ce que c'est ?
Du goudron.
Qu'est-ce que cela signifie ?
Cela signifie que tu as traversé une infiltration de pétrole.
Te souviens-tu du chemin que tu as parcouru ?
C'est très important.