# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
C'est vrai ?
Jonas est mort.
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Oui ?
Koman Nyagah, président du parti de la réforme démocratique du Kenya.
On peut vous parler ?
- On en a assez.

- De la corruption.

On ne peut plus ignorer l'injustice.
- On veut y mettre fin.

- On veut se battre.

Présentez-vous aux élections.
C'est une blague de Jela ?
Non, il ne s'agit pas d'un canular.
- Nous sommes sérieux.

- Vous étiez incroyable.

Que savez-vous sur Kibera ?
Vous êtes d'ici ?
Non, évidemment.
Partez avant que ma mère ne rentre.
Je ne suis pas d'ici.
Mais je n'ai pas besoin de l'être pour voir l'inégalité, l'injustice.
Réfléchissez à notre proposition, s'il vous plaît.
Je ne suis pas politicien.
On ne cherche pas un politicien.

Bienvenue chez toi.
Tu remarqueras peut-être quelques nouvelles épices.
J'essaie de voir si ça plaira aux clients.
Essaie ça.

C'est bon.
J'ai ajouté un peu de safran et... des araignées noires, des chaussures en cuir.
Très bon.
Et un peu de crottin de cheval.
- Mon préféré.

Tu remarques le goût ?
Désolée.
Tu veux m'en parler ?
J'aimerais bien, mais il n'y a rien à dire...
Tout est parfait.

Ton garde du corps.
Un petit prix à payer pour autant de bénédictions.
Quoi ?
Voilà un lien :

Où t'as trouvé ça ?
Les photos de la chambre de Raoul.
T'es trop maligne.
Abrasax Electronics, toujours en activité, procure du matériel au service de recherche de quelle fac à ton avis ?
L'université de Chicago.
Les recherches d'Angelica dans la cabane ont été transmises à Whispers et Kolovi.
- Pourquoi elle les aiderait ?

Je vous apporte une bonne nouvelle.
J'ai la solution... à votre problème.
Lequel ?
Celui qui vous a fait venir dans mon château en pleine nuit.
Bendix.
Les flics ne nous lâcheront jamais.
C'est vrai.

Mais ils s'arrêteraient vite fait si tu étais morte, non ?
- Qu'est-ce que tu racontes ?

La mort virtuelle n'est qu'une rumeur.
C'est réel.
Enfin, utilisons ce mot avec prudence dans cette réalité post-Homo sensorium relative.
C'est quoi, la mort virtuelle ?
Un truc apparemment concocté par la NSA et la CIA...
C'est un protocole d'expurgation.
Ils l'utilisent pour les détenus illégaux dont ils veulent effacer les traces.
- Bug...

Ils effacent mandats, casiers, tout ce qui relie une agence d'État à une autre.
Tous ces trucs disparaissent.

Si tu peux faire ça, pourquoi tu ne l'as pas encore fait ?
Je n'ai pas dit que je pouvais, mais j'ai contacté le mec qui peut.
Quel mec ?
Pas n'importe quel mec. "Le" mec.
T'arrêtes tes pauses à suspense !
Oui.

Je vous arrange tout.
Ça.
Je me demande si j'apprécie ma chance à sa juste valeur.
Franchement, j'admets que je ne suis pas sûre.
Il doit y avoir un défaut chez moi ou dans ma cervelle.
Je dois accepter le fait que, quoi qu'il arrive, je ne serai jamais une personne qui se sentira... heureuse.
Non, c'est pas vrai.
Il y avait peu d'enfants qui souriaient aussi facilement que ma fille.
Où est passée cette fille ?
Tu te rappelles la poupée que tu voulais tellement pour ton anniversaire ?
Elle était rousse.
Anna.
Tu as prié et prié pour avoir cette poupée.
À ton anniversaire, toute la famille est venue.
Il y avait une montagne de cadeaux sur la table, mais tu t'en fichais.
Tu avais des rayons X à la place des yeux.
Tu as foncé droit dessus, tu as arraché le papier et terminé.
La fête était finie.
J'adorais cette poupée.
Quand on est adulte, on apprend à ouvrir doucement tous les autres cadeaux.
On nous apprend à sourire et prétendre qu'ils comptent tous autant.
Mais notre cœur...

Et si cette vérité est quelque chose qui peut rendre les gens malheureux ou déçus ou... tristes ?
Parfois, j'aimerais redevenir cette petite fille.
Ma vie était plus simple.
Mais je suis une femme maintenant, et être une femme, c'est comprendre que les cœurs sont compliqués.
C'est vrai.
Ils le sont vraiment.
Ce qu'il te faut, c'est un bon repas.
Viens.
Mesdames et Messieurs, nous faisons un arrêt.
Mangez, étirez-vous, admirez la vue, profitez de cette belle matinée.

C'est bon ?
On dirait.
Bonjour.

Mets-le plus fort.
Votre sœur a tué trois personne de plus.

En fait... j'aimerais que les gens connaissent ma sœur comme je la connais.
C'est très dur de relier ces crimes ignobles à la grande sœur que je connaissais.
Si votre sœur vous écoute, qu'aimeriez-vous lui dire ?
Grande sœur... fais ce qu'il faut.
Rends-toi avant que d'autres personnes soient blessées.
Désolée.
Si tu ne l'avais pas fait, je l'aurais fait.
Viens.

J'aimerais parler à une journaliste, Mlle Zakia Asalache.
Vous êtes Van Damn, non ?
Votre interview était géniale.
Tiens, tiens !

Il élimine les barons du crime.
- Et procure de l'eau au peuple assoiffé.

Le discours que tu as fait avait l'air de sortir de la bouche de Zakia.
Allez, Van Damn.

Zakia t'a inventé ?
Inventé ?
Si elle a trouvé l'histoire, elle n'a pas pu trouver cette veste.
- C'est authentique.

Oui, du début de l'âge du bronze.
Porté pour la dernière fois au règne de Seyyid Saïd.
Je ne vous connais pas.

C'est toi qui ne devrais pas te déranger pour Zakia Asalache.
- Oui.

On lui dit la vérité ?
C'est un peu sordide à raconter, mais quand Zakia étudiait à Londres, on disait qu'elle préférait les miches aux baguettes.
Pardon ?
Elle préfère boulotter une mangue que s'enfourner une banane.
Elle préfère les minous aux toutous.
- Elle aime les meufs.

Son père est une grosse légume.
Tout ce qu'on dit...
Si t'as une queue dans ton froc, t'as aucune chance, vieux.
Oui.

Mlle Zakia est en réunion toute la journée et ne peut pas se libérer.

- Arrête.

Non, c'est pas grave.

Est-ce que ça va ?
La prison t'a fait du bien.
Tu as un plan d'attaque ?
Je n'ai pas de plan.

Je n'arrêterai que lorsqu'il sera mort.
Ou moi.
Bon plan.
Bonjour, Will.
J'adore regarder une femme se réveiller.
Ce soupçon d'innocence avant qu'elle rassemble ses esprits.
Riley.
Il est là ?
La vraie beauté est dans ce moment de vulnérabilité.
J'ai les bloqueurs.
Tu n'en auras pas besoin.
Ce n'est pas une astuce.

Grâce à toi, je suis mieux placé que jamais au sein de l'organisation.
Alors que voulez-vous ?
J'espérais qu'on pourrait se montrer honnêtes.
Je vois que vous êtes à Londres.
Je suis venu ici pour la première fois quand j'étudiais la médecine.
Ce bâtiment me fascine.
C'est autant une œuvre d'art qu'une forteresse.
Une belle envolée de lignes verticales.
C'est le style gothique perpendiculaire, très utilisé quand la Peste noire a décimé une grande partie de l'Europe.
J'aurai un examen là-dessus ?
La Peste noire a révélé nos faiblesses.

Qu'ont-ils fait ?

Les lignes verticales descendent du paradis avec toute la volonté de Dieu se portant sur un seul point, jusqu'à ce qu'il soit écrasé de manière totale et irrévocable.
Laissez-moi deviner...

Non.
C'est moi.
Je ne te demande pas de comprendre mon travail.
Encore un psychopathe incompris.
J'essaie de créer un avenir avec une espèce plus violente, intolérante et possessive qu'aucune autre dans l'histoire de cette planète.
Les sapiens vivent dans un monde basé sur leurs propres craintes.
Rien ne les terrifie plus que la différence.
Arrêtez de vous justifier.

Je sais que vous avez tué Sara Patrell.
Qui ?
Il y aura toujours des victimes malheureuses pendant la construction d'un monument de ce genre.
Un flic devrait comprendre ça.
Angelica l'a compris.
Elle voyait notre travail comme la clé d'un avenir pour les deux espèces.
Ce bâtiment est un symbole.
Ses lignes verticales sont l'assurance de l'autorité.
Elle croyait en ce qu'on faisait autant que moi.
Alors pourquoi elle s'est fait exploser la cervelle ?
Pourquoi les soldats se tuent ?
Ou les policiers ?
Les gens qui doivent porter le poids de la vérité craquent parfois.
Angelica a craqué.
Tout comme, un jour, toi et moi pourrions craquer.
Mais tu en sais un rayon là-dessus, non ?
Tu l'as vu avec ton père, jour après jour... sauf qu'il préférait l'alcool aux balles.
Je vais vous montrer ce que ça fait de craquer.
Est-ce que ça va ?
Ces extrémistes ne seront contents que lorsqu'ils auront ramené le monde entier au Moyen-Âge.
Je ne pense pas que ce soit le cas, mais je vous comprends.
Si nous parlions d'un sujet plus agréable ?
Tout à fait.
- Très bon banjari gosht.

- Le mélange des épices et du masala...

- Merci.

Sanyam, est-ce que vous comprenez le genre de monde que ces terroristes veulent bâtir avec leurs bombes ?
Je ne peux pas parler pour eux.
Quelqu'un devrait le faire, car ils ne peuvent s'exprimer que par la violence.
C'est peut-être le langage qu'on leur a appris.
Ne me dites pas que vous êtes un de ces libéraux qui croit que ces fous qui tuent des gens innocents sont eux-mêmes des victimes ?
Je suis un de ces fous qui pense que si l'on tue quelqu'un, on devrait être jugé, qu'on soit psychopathe, policier ou président.
Vous êtes pire qu'un libéral.
Daya, tu me passes le dal ?

Attendez un peu.
J'ai une question.
Vous êtes au gouvernement.
Après les Anglais, la structure du pouvoir et la distribution des richesses sont restés identiques.
Et je me demande parfois pourquoi.
Un homme de votre intelligence pourrait peut-être y répondre.
Je vais reprendre du dal.
Oui, c'est bon, non ?
Goûte ça, papa.
À mon humble avis, Sanyam, les sociétés ne changent pas parce que les humains ne changent pas.
On ne sera pas tous de grands leaders, comme on ne sera pas tous des cuisiniers.
D'accord, je vois.
Passer ma vie en cuisine pour apprendre à cuisiner, c'était mon destin.
Comme hériter d'une fortune, c'était le vôtre.
L'heure tourne !
Le temps passe vite lorsque la conversation est stimulante.
- Tu as une réunion.

Vous savez, Kala et moi adorons ces petits dîners en famille.
La meilleure partie de la semaine.
Mais nous devons rentrer.
- Au revoir.

Au revoir.
Celui-là n'est pas mal.
- Combien de pages ?

Mais c'est le frère du héros.
- Laisse-moi deviner, le frère sensible ?

- Il ne meurt pas du sida.

Overdose.
C'est un peu plus recherché que...
"tueur en série qui zozote légèrement et porte du mascara."
Tu trouves ça nul ?

"Le dealer de drogues hispanique s'apprête à lui faire une pipe quand il reçoit la balle qu'il mérite."
Je vous l'ai dit, c'est terminé.
Ma carrière est finie.
Je prends ces rôles ou je reste enterré jusqu'à ce qu'on m'oublie.
On ne t'oubliera pas.

J'avais des fans, Dani.
- Regarde mon Twitter.

Mais la preuve est là, Hernando.
On ne veut plus de moi.
C'est faux.

Un voyage tous frais payés à São Paulo.
São Paulo ?

- C'est une proposition ?

C'est... une proposition de film ?
Pour être grand maître du défilé de la Gay Pride.
- Oh, mon Dieu.

Quoi ?

- Sérieux ?

Faut que t'y ailles.
C'est peut-être ce qu'il te faut.
Pour te rappeler combien de gens sont touchés par ce que tu as fait.
Oui, bonne idée.
On pourra me voir avec cinq millions de personnes en strings, cuir et plumes.
Imaginez les scénarios que je vais recevoir !
Essayez de comprendre ce qui se passe.
On m'a collé une étiquette.
C'est la prison pour un acteur.
Je n'en suis pas là à cause de ce que j'ai fait, mais de qui je suis.
Ça me brise le cœur d'y penser.
Le pire... c'est de se dire qu'il n'y a peut-être aucune issue.
NOTRE PÈRE QUI EST EN ENFER
C'est quoi, ce bordel ?
Quoi ?
C'est Lito.
Bordel de merde.
Tu connais Lito Rodriguez ?
Il est dans mon cercle.
Lito Rodriguez est l'une des voix dans ta tête ?
- Bug !

C'est bon.
J'ai vu ce film dix fois.
Bug n'est pas du genre groupie, mais tu peux lui dire "Bon travail" de ma part.
C'est vrai ?
- Dis-lui toi-même.

Il est assis juste là.
Bordel de merde.
Reste cool, Bug.
Perdón ?
C'est un grand honneur, M. Rodriguez.
Merci.
Tu parles espagnol ?
Bug parle couramment la langue de l'amour.
On ne dit pas ça du français ?
J'adore cette scène.
"Finis, les mensonges."
"Finis, les mensonges !"
Ça me fait toujours pleurer.
C'est là que ce sera.

J'adore.
- Mon amour.

Ajay prépare les plans d'une nouvelle tour.
L'Inde du XXIe siècle.

Oui.

- Tu m'as envoyé un texto ?

Excusez-nous.
- Je reviens.

Il pourrait se trouver là-haut, un jour.
Je peux t'aider ?
Je voulais te parler des rapports.
Il y a des incohérences entre échantillons et rapports de qualité.
Les données du contrôleur général me rendent perplexe.
Ne t'en fais pas trop pour ça.
Ce que le contrôle qualité exige, c'est qu'on dise qu'on fait de notre mieux.
J'en ai parlé très souvent aux avocats.
Ces rapports sont établis pour sauver les apparences.
- Mais...

Nos clients comptent sur nous, comme je compte sur toi.
Viens.
Bug, où est-il ?
Qui ?
Ton mec qu'on devait retrouver ici.
Pas mon mec, le mec.
Où est-il ?
Et voilà.
Je suis le mec.
Bordel de merde.
Reste cool.
Bonjour, Nomi Marks.
- Vous savez qui je suis ?

C'est un peu cool et un peu flippant.
Ça fait harcèlement.

Quelle était votre intention ?
Bug est notre pote.

Il nous a parlé de tes problèmes, et on a étudié l'affaire, disons... anonymement.
- Vous avez trouvé quoi ?

Sept.

T'es Homo sensorium.
Vous savez ?
Ceux qui cherchent la vérité connaissent l'Homo sensorium.
Et ces trois lettres déplaisantes.
BPO.
Qui sont-ils ?
Une autre organisation secrète de sécurité qui doit tomber.
- Comment ?

Ils ont plus de pouvoir et d'autonomie qu'aucun autre groupe.
Mais au final, tout ce pouvoir ne signifie qu'une seule chose.
- Quoi ?

Tout ce que je peux te proposer, c'est un peu... d'invisibilité.
La mort virtuelle.
Si tu acceptes, on te demandera de faire quelque chose pour nous.
Quoi ?
Rien de vénal, de vile ou de vaniteux, mais plutôt, une œuvre vitale de vertu, de bravoure et de virtuosité au nom de la véracité.
Vous avez trouvé ça tout seul ?
Non.

Fuchs ?
Il y a quelqu'un ?
Felix ?
Où est-ce qu'il est ?
Joli, hein ?
Où est Fuchs ?
À Shanghai.
Alors il n'y a pas de réunion ?
Je pensais qu'il était temps qu'on fasse connaissance.
Qu'est-ce que tu veux ?
Je suis trop subtile ?
- Tu joues les difficiles ?

Désolée d'avoir menti pour la réunion, mais ça commence à devenir compliqué.
Tu comprends ce qui se passe ?
Fuchs est parti.

Il veut évincer les autres rois, c'est son choix.
Ça marchera peut-être pour Sebastian, qui sait ?
L'important, c'est que moi, j'y gagne.
- Et peut-être...

Ça fait longtemps que je n'ai pas été aussi tentée.
Ça ne m'intéresse pas.
Tu ne veux pas l'admettre...

C'est faux.

Bonjour.
Mun.

J'espérais vous parler de Sun Bak.
L'espoir est une déception dissimulée.
J'espère la garder en vie.
Et vous ?
- Entrez.

Vous...
Oh, merci.
Vous la connaissez bien ?
J'étais son professeur.
Quand j'étais jeune, je me suis battu contre elle.
Elle utilisait un autre nom.
Son père n'aimait pas que les femmes se battent.
J'étais aussi stupide que lui.
J'étais arrogant.
Et elle m'a mis une raclée.
Elle l'a fait souvent.
Je ne l'ai jamais oublié.
Je suis devenu meilleur grâce à elle.
Beaucoup de gens se sont fait une opinion sur Mlle Bak, je voulais avoir la vôtre.
Pensez-vous qu'elle a fait les choses dont elle est accusée ?
La personne que j'ai formée ?

Ce n'est pas la personne dont on parle à la télé.
Entre nous, il y a un truc louche dans l'histoire de son évasion.
Bizarrement, les caméras de sécurité de sa cellule étaient éteintes, ainsi que celles de la blanchisserie.
Les gardiens étaient de Séoul, pas de la prison.
Le thé est tiède.

Un ami.
J'imagine.
Je pense que Mlle Bak a besoin d'un ami.
Aussi douée soit-elle, elle n'arrivera pas à son but toute seule.
Merci pour le thé.
- Ça prendra longtemps ?

Je n'ai jamais effacé personne jusqu'ici.
C'était quoi, ça ?
- Oh, mon Dieu.

Je suis alertée des rapports de police sur toi et...

- Quoi ?

L'appel à témoins est parti, tous les mandats aussi.
Merde.
LES MORTS TE SOUHAITENT LA BIENVENUE
C'est officiel.
Je suis morte.
Bonjour.
Content de te voir.
Content de te voir aussi.
Une tequila ?
- Oui.

Quadruple.
Huit ?
Huit.
J'espérais que tu reviennes pour te remercier.
De quoi ?
La dernière fois que tu as débarqué ici, tu étais plein de fougue et tu respirais le courage.
Et tu m'as embrassé...
Disons que ça m'a... inspiré.
Je suis rentré à la maison ce soir-là, j'ai demandé la main à mon copain, et on s'est mariés.
C'est mon Pepe, là.
Salut, Pepe.
Ça va ?
C'était la meilleure année de notre vie.
Mais je n'aurais jamais eu le courage de le faire... sans ce baiser.
Le courage.

Cadeau de la maison.
Merci.
Il a raison.
Rien ne change si on ne prend pas de risques.
Regarde-moi.
Regarde-nous.
On est terrés comme des rats.
Whispers a fait de moi un fugitif.

Je n'en suis pas un.
Je suis un flic.
Un fugitif s'enfuit parce qu'il est seul.
Un flic sait qu'il ne l'est pas.
Whispers m'a montré un truc.
Un truc que j'ai raté.
L'étendue de cette bataille.
Pourquoi le BPO possède autant de ressources ?
Parce qu'on doit être plus nombreux qu'on ne le pense.
- Il faut...

Vincent, c'est Riley.
On a pris tellement de risques pour te libérer.
Ça m'a l'air très dangereux, de s'exposer comme ça.
Vincent a offert de nous protéger.
Attendez.
On est prêts à confier notre vie à un type comme Vincent ?
Comment ça, un type comme Vincent ?
- Un type qui...

Les goûts cinématographiques en disent long.
Sun ?
On ne peut pas gagner une bataille en se protégeant.
Nomi ?
Avec une alerte codée, il est presque impossible que les flics arrivent à temps.
Je ne parle pas du plan.

Ta vie est définie soit par le système... soit par la façon dont tu le combats.
Wolfgang ?
La peur ne résout rien.
Au courage !
La seule et unique Riley Blue !
Salut.
En général, je ne parle pas.
Mais il y a un truc que j'aurais dû dire l'an dernier.
J'ai gâché une grande partie de ma vie à marcher les yeux baissés.
J'avais peur d'aller de l'avant.
Mais il m'est arrivé quelque chose.
Quelqu'un m'a incitée à relever les yeux.
Je tenais à remercier cette personne.
Je tenais à te dire que je t'aime.
Je t'aime.
Ce soir, sachez tous, dans cette salle...

Je crois en vous.
Tant qu'on est ensemble... il n'y a rien qu'on ne puisse accomplir.
Bordel de merde !
C'était imprudent, Will.
Non.

- Les flics arrivent.

On se voit bientôt.
- La fête est finie.

Les flics sont là.
Dépêche-toi !
Non !

Dehors !
Sous-titres :