# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Posez la main sur l'appareil.
Enlevez les lunettes.
Bon retour.
Madame !
Vos lunettes.
Mlle Wicker ?
Bryan Mills.
Pardon, mais on se connaît ?
- On ne vous a pas prévenue ?

Liev ?
Qui devait me prévenir ?
Ma patronne, Christina Hart.
D'accord !
Bien sûr, oui.

Tout va bien, Mlle Wicker ?
Appelez-moi Leah.
C'est à vous de me le dire.
Quoi donc ?
Si tout va bien.
Jusqu'ici, oui.
Où allons-nous ?
ODNI.
Mon neveu m'attend.
Vous avez un neveu à Washington ?
Liev.
On a peut-être un touriste.
L'Audi noire.
C'est peut-être rien.
Comme ça, on sait que c'est pas rien.
C'est peut-être ses potes.
Le Mossad ?

Personne le sait.
Sauf Liev.
C'est bon.
Pour l'instant.
Et vous, vous êtes ?
Rem.
Et vous ?
Vous avez pas demandé la protection du Mossad ?
Vous êtes sûrs qu'on les a semés ?
On dirait bien.
Alors ?
J'ai connu Christina Hart à Beyrouth en 93.
Elle était à la CIA.
C'est son tour de me couvrir.
Et comment ?
C'est entre elle et moi.
À 12 heures, Audi noire.
Venez tous les deux.
Qu'est-ce que vous faites ?
Ils vont où ?
La meilleure défense, c'est l'attaque.
Il me faut une arme.
Vous faites partie des renseignements israéliens ?
- Espionne ?

Oui.

Daesh ?
Le Hezbollah ?
Boko haram ?
C'est l'Iran, ma spécialité.
Alors, cette arme ?
Du calme.
On vous couvre.
La voiture est vide.
Skylark est partie.
Là.

Elle marche vers le fleuve.
Quoi ?
Rien.
Iranien ?
Je ne sais pas.

Je suis un agent israélien, la moitié du monde veut ma mort.
Si vous l'aviez pas tué, on aurait su qui il était et pour qui il bossait.
La voilà.
Je vous ai fait du thé.
J'ai apporté le mien.
Ça ne vous dérange pas ?
Lait et sucre ?
Glacé, je préfère.
8 ans !
T'as pas changé !
Menteuse.

Et si on commençait par le début ?
Le début ?
Quand tu m'as contactée avant-hier, depuis Tel-Aviv, c'est ça ?
Tu m'as dit que tu venais et que tu avais besoin d'aide.
C'est ça.
Je dois voir un contact de Téhéran.
Il ne parle qu'à moi, personne d'autre ne le connaît.
Pas même le Mossad ?
Je le lui ai promis il y a 14 ans, quand je l'ai recruté.
Qui a voulu cette rencontre ?
Lui, il y a deux jours.
Pour une urgence.
Qu'est-ce que je peux faire ?
Tu te rappelles, à Beyrouth ?
J'étais ton filet de sécurité en des temps troublés.
Tu me dois un service.
Est-ce que tu as une idée de ce que ton contact veut te dire de si urgent ?
Ça a un rapport avec la venue du premier Ministre au Congrès ?
Peut-être, je le saurai quand je l'aurai vu.
Le lieu et l'heure sont fixés ?
Pas encore.
Une chose à la fois, il est prudent.
J'arrive, j'attends, il me contacte quand il est prêt.
Qu'as-tu dit au Mossad ?
Que j'allais voir mon neveu.
Liev.
Et sa femme.
Il est marié ?
Reste ici.
Tu vas où ?
Chercher qui veut te tuer et pourquoi.
Ne vois personne tant qu'on n'en est pas sûr.
Je dois voir mon contact.
Tu voulais que je t'aide et je vais le faire.
Alors, respire à fond.
Tu veux bien ?
Mettez-les sous surveillance constante.
Liev et Laurie Wicker.
Surveillance pour protection.
Je vais voir mon homologue israélien.
Pardon, mais une visite en personne, à la dernière minute et avant l'arrivée de mon premier Ministre...
J'ai besoin de ton aide.
Bien !

Je t'en prie.

C'est de la tension que je sens ?
Ici ?
Chez toi.
C'est la nature de notre amitié.
Ne jamais boire de café sans un chocolat.
Que puis-je faire ?
Tu sais qui c'est ?
Il a été amoché.

Je ne sais pas.
Quelqu'un qui savait ce qu'il faisait.
Il est iranien ?
Difficile à dire.

À la morgue fédérale.
Tu peux m'aider ?
Je connais peut-être des gens.
Je... crois que c'est à vous.
Ne me laissez pas seule.
D'accord.
On vous a déjà dit que vous avez un air gentil ?
Vous trouvez ?
Parlez-moi de vous.
Il n'y a pas grand-chose à dire.
J'en doute.
Sincèrement, je n'ai rien d'intéressant.
Je suis en état de choc.
Savez-vous comment on y remédie ?
Plus ou moins.
Chaleur humaine, liens...
J'ai tué un homme.
Vous avez vraiment l'air gentil.
Vous devriez appeler votre neveu.
Mon neveu ?
Pour le rassurer.
Reza Saadon.
Il faut que je parle à Reza Saadon.
Reza Saadon est un agent du Qud à Washington.
L'orthographe ?
- SAAD...

Les renseignements israéliens savent qu'un agent iranien du Qud opère sur notre sol et on l'apprend ?
Arrêtez !

Prof titulaire à Mount Pleasant.
Spécialiste du Moyen-Orient.
Si les Iraniens m'ont visée, c'était sur son ordre.
On a intérêt à agir en toute discrétion.
C'est l'agent iranien du Qud le plus gradé, donc, on n'a pas mis les pieds sur le campus et il ne s'est rien passé.
Couvrez l'escalier et la porte.
Reculez, s'il vous plaît.
Les mains en évidence.
Je m'en vais.
Je ne veux pas d'ennuis.
Pas sur un campus universitaire.
Qui êtes-vous ?
Vous commettez une énorme erreur !
Les gens essaient de lire.
Enfin.
Ça faisait longtemps, Reza.
Pourquoi ?
Pourquoi tu fais ça ?
On se connaît depuis... combien ?
14 ans.
Tout ce temps aurait dû suffire pour gagner ton respect.
Respect ?
Après ce qu'on a fait l'un pour l'autre !
Qu'est-ce que tu as fait pour moi ?
Tout va bien, Leah ?
Tu me dégoûtes.
Pourquoi ?
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Je suis ton contact, je t'ai appelée...
Tu as envoyé un homme me tuer.
Tu as entendu ce que j'ai dit ?
Un agent iranien du Qud, l'un des tiens.
Je ne travaille plus pour l'Iran, tu le sais.
C'est toi qui m'as retourné il y a 14 ans, en échange de ma vie.
Depuis, je travaille pour toi, pour le Mossad, contre l'Iran.
J'ai menti à mon ministère, j'ai menti aux autre agents, j'ai menti à ma femme
et toi, tu as ruiné ma couverture.
Pourquoi ?
Parce que... tu as essayé de me tuer.
Tu es sûre que ça va ?
Lâchez-moi !
Alzheimer.
C'est le tout début ?
Il ne faut pas qu'ils le sachent, à l'agence.
Personne ne doit savoir.
Il est possible qu'ils sachent déjà ?
Par ton médecin ?
S'ils le savent...
Ils le savent, c'est sûr.
Alors, ils veulent me faire prendre ma retraite.
Avec une balle ?
Vu tout le temps que j'ai passé dans le renseignement... ils ne peuvent pas prendre le risque de... me laisser...
Ils veulent faire ça ici.
Ici, c'est le comble.
Maintenant.
Ils veulent qu'on croie à un coup de l'Iran.
Je me sens...
Je me sens...
Seule.
Si seule !
J'ai eu un accident de voiture il y a peu de temps et j'ai eu une commotion.
J'ai vu mon médecin et elle m'a dit que j'avais... une grosseur dans le cerveau.
Je suis désolée.
Elle est bénigne.
- C'est certain ?

Je reporte toujours la biopsie.
Bref, tu n'es pas seule.

J'ai toujours vécu comme je le voulais.
Je t'assure que je mourrai pareil.
Sur ma plage préférée à Roatan, avec... du rosé et un bon livre.
Je vous dois des excuses.
Ma femme !
Où sont mes enfants ?
En sécurité.

Je faisais du bon travail, non ?
Un travail crucial.
Et vous me faites ce coup-là ?
J'ai toujours été loyal envers vous.
Qu'est-ce qui se passe, Leah ?
Laissez-moi une seconde.
On devrait pas intervenir ?
C'est son contact.
Elle confond le passé et le présent, à cause de la maladie.
Ça vient par vagues imprévisibles, parfois ça va,
et parfois c'est difficile.
Il l'a appelée.
Le premier Ministre israélien va arriver, nous devons savoir ce qu'il voulait lui dire à elle seule.
Ça, ça passe avant tout le reste.
C'est notre priorité.
Vous avez des informations importantes pour moi.
C'était urgent.
Une cellule du Qud iranien opère depuis une planque en Virginie.
Ils attendent le premier Ministre.
Le plan ?
Je sais seulement où se trouve la planque où ils vont préparer leur attaque.
Depuis mon arrivée, on essaie de me tuer.
Les Iraniens ne savent rien de vous.
Et le Mossad ?
Pourquoi est-ce qu'il vous tuerait ?
Je parie sur les Iraniens.
Vous ne croyez pas que son agence la tuerait ?
Et vous ?
Vous y croyez.
Nous devons protéger le premier Ministre israélien de tueurs iraniens.
Leah nous donnera l'adresse, il faut les arrêter.
Informations aériennes Sierra 0115Z.
Vent à 280 à 10 h.
Visibilité, 6 miles...
Tu as fait vite.
Je ferais tout pour toi !
Je peux te demander pourquoi il te fallait cela si vite ?
Bien sûr.
Omid Piruz, du Qud, un Iranien ?
Alors, tu vas m'expliquer ?
Voyons, Zev, tu ne peux pas t'en mêler.
J'espérais pouvoir te demander un service, en échange.
Ce serait normal.
Un de mes agents a disparu de la circulation.
Leah Wicker.
Elle a passé la douane hier avec un passeport américain.
Un agent du Qud est retrouvé mort et un agent du Mossad disparaît.
Tu ne sais vraiment rien, sur mon agent ?
Je vais rester en alerte, d'accord ?
Nous sommes amis, non ?
De bons amis.
Les deux mots les plus déchirants qu'une belle femme puisse dire.
Tu en fais des caisses !
Pas un geste !
Lumière.
À genoux !
Allez.
Vous vouliez abattre l'avion du premier Ministre ?
En Amérique ?
Laissez-moi deviner.
Vous auriez fait accuser un groupe terroriste que votre gouvernement aurait condamné ?
Montre-lui la photo.
Ça va ?
C'est un pote à toi ?
Tu parles anglais ?
Tu parles pas anglais ou c'est pas un pote ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
À toi de décider si ta soirée pourrie peut être pire.
Oui ou non, connais-tu cet homme ?
D'après Zev, il est iranien.
Mais les Iraniens jurent qu'il est du Mossad.
Et je les crois.
Tu en es sûre ?
Je crois que Zev sait que tu es là.
Alors, c'est le moment de mettre les pieds dans le plat.
Tu es prête ?
Je n'ai pas le choix.
Mon cerveau est fatigué.
Tout ce que j'ai...
Arrêtez.
Mon appart, ma maison à Tel Aviv, tout va à Liev et Laurie.
Vous leur direz vous-même.
Vous croyez que je sortirai de là en vie ?
Après cette nuit, ils vous doivent bien ça.
Vous le prononcez comme ma grand-mère.
Une femme remarquable.
Je vous ai sauvé la vie, un jour.
À Sarajevo en 94.
C'était vous ?
Pour information, je viens de sauver notre premier Ministre.
J'ai droit à une montre en or et des vacances en Méditerranée ?
J'ai juste une question.
C'est vous qui avez donné l'ordre de me tuer, ou c'est une directive de l'agence ?
Je vous en prie.
Vous agissez de vous-même ?
Oui, c'est de vous-même.
C'est ce que je voulais savoir.
Skylark en vol.
Démarre !
Je dois aller chez mon neveu à McLean.
J'ai une valise et une voiture, là-bas.
On sort par-derrière.
Sortez vite.
Les clés de la voiture.
Ils sont israéliens, ne les tuez pas.
Un véhicule a percuté une arrivée de gaz dans une zone résidentielle hier, provoquant une explosion et l'évacuation de deux immeubles.
Une victime est à déplorer, le conducteur, dont nous attendons...
Ils vont l'identifier d'ici quelques heures.
Je suis contente que vous l'ayez connue, même si ce fut bref.
Ça vient d'une boutique de J Street.
Désolé pour ce décès qui te touche.
Toi aussi.
Oui, toi et moi.
L'Amérique et Israël.
L'Iran y gagne.
L'Iran ?
C'était une méchante épine dans le pied de l'Iran.
Légendaire, à ce qu'on m'a dit.
Au moins, elle est en paix.
Et te revoilà avec des chocolats.
La vie continue.
C'est ce que Leah aurait voulu.
Elle aurait voulu que notre amitié perdure.
En sa mémoire.
Tu crois vraiment que les Iraniens ont mis cette bombe ?
Pas toi ?
Sers-toi.
Sucré-salé.
Je peux vous parler ?
D'accord.
Qu'y a-t-il, Bryan ?
Je crois que... je m'inquiète pour vous.
Le Mossad a connu sa maladie grâce à son dossier médical.
J'ai vu le médecin sous un faux nom.
Personne n'a à être au courant de cette commotion.
Merci, mais il n'y a pas de quoi s'inquiéter.
Si j'avais un tumeur, je m'inquiéterais.
Vous êtes le seul à savoir cela.
Est-ce que je devrais m'en inquiéter ?
Pas de soucis.
Bon.
Il est 3 h du mat', non ?
J'ai téléphoné...
J'ai dû le laisser sur "Ne pas déranger".
Tu étais en train d'écrire ?
Non, j'étais en train de dormir.
Tu me donnes ton manteau ?
J'aime bien ton visage.
Ça te dérange ?
Tu viens à 3 h du mat' pour me dire ça ?
J'ai perdu quelqu'un aujourd'hui.
Comment ?
Tu es gelée.
Viens t'asseoir.
Ça m'a fait réfléchir.
Elle était seule, elle n'avait que le service, les secrets...
Ça aurait pu être moi... un jour, tu vois ?
Dans un avenir assez proche.
À moins que je réagisse.
Tu veux que je te donne des idées ?
Avec plaisir.
À 3 h du mat' ?
Il n'y a pas d'heure pour les bonnes idées.
De quoi j'ai l'air ?
Ce visage !
Bien joué.
Il a suffi d'un démarrage télécommandé.
Tu sais ce que Christina a de plus que moi ?
Quoi ?
Toi.
Quelqu'un de bien.
Elle a trouvé quelqu'un de bien pour la protéger.
Je t'ai déjà dit que tu as un air gentil ?
Adaptation :

Sous-titrage :