# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Rends ce que tu dois à cet homme à son fils.
C'est le moins que je puisse faire.
Les terres achetées aujourd'hui seront...
Dix fois plus chères demain.
On vient acheter un bout de votre propriété.
Nous voulons gagner énormément d'argent.
Cette vie de famille n'était pas faite pour toi.
Tous ces morts, cette destruction, ce que j'ai fait, tout ça pour rien.
Je doute que j'irai au bout de cette route.
Nous sommes mieux loin d'ici,
William et moi.
Intéressant, tu préfères être ici plutôt qu'avec ta femme et ton fils.
William.
Je ne m'attendais pas à te revoir.
Me voilà.
Salut William.
Est-ce que Naomi est là ?
Je t'ai eu.
Tu es revenu.
Le Suédois est mort.
J'espère que tu restes pour le dîner.
Je ne peux vivre ici éternellement.
C'est trop de travail.
Dangereux.
Ce n'est pas ce que notre Père là-haut veut pour nous.
Viens maintenant.

Père n'était pas d'accord avec le prophète sur Thor Gundersen.
Il a été banni, et nous avec.
Je sais.
Où as-tu dis aller ?
Je n'ai rien dit.
Je n'ai pas décidé.
J'ai une tarte aux pommes dans le four.
Bons plats...
Tarte aux pommes...
Vous êtes traité comme un roi, M. Bohannon.
Un dernier biscuit ?
- Non, merci.

Naomi est bonne cuisinière.
- Isaac ?

- Vous êtes...

Je n'ai plus faim.
Reste pour la nuit.
Bien sûr.
Vous êtes le bienvenu.
Je dormirai dans la grange.
William.
M. Bohannon...
Je suis désolé pour le souper.
Ça a dû être dur pour vous, mais ça fait si longtemps...
C'est ma femme.
William est mon fils.
Pour le meilleur et pour le pire, C'est ça le mariage.
On a prêté serment.
Vous l'avez quittée à cause de la variole.
Isaac.
Naomi et moi partageons la même foi, M. Bohannon.
Nous avons aussi prêté serment.
Longtemps après que vous soyez parti.
Mais la différence est... que je ne l'abandonnerai jamais.
Reposons-nous un peu.
On reparlera de tout ça demain matin.
D'accord.
C'est bon, ça ira.
Merci de les avoir sauvés.
Pour avoir abattu ce monstre.
Le Suédois a jeté les ténèbres sur nos vies, M. Vinson.
On part dans la matinée, Mr Bohannon.
Vous devriez faire de même.
Bon retour à la maison, Mr Durant.
Laramie ma maison ?

Avec un peu de chance, la voie ferrée traversera tout ce territoire paumé du Wyoming sans tarder.
Laramie ne vous manquera sûrement pas.
Non, c'est pas ça.
C'est...
Je ne sais pas, M. Durant.
Je suis au chaud, en sécurité.

- Ça devrait aller, mais...

De quoi ?
Une lassitude peut s'installer quand on a obtenu ce qu'on voulait.
L'ennui.
Je suppose.
- Depuis quand sont-ils là ?

C'est arrivé par le train.
Un truc sur le fait que Cheyenne devienne la nouvelle plaque tournante ?
Désolée, M. Nobles, je ne peux rien faire pour aucun d'entre vous.
Vous pouvez nous rendre notre argent.
Je suis sûre que les chemins de fer rachèteront vos lots au prix actuel.
Ça vaut plus rien, maintenant que Cheyenne est la plaque tournante.
Nous avons payé si cher car vous nous aviez dit que Laramie serait la plaque tournante.
Car c'est ce que je lui avais dit.
C'est ce que je pensais à l'époque.
Seulement, nous payons les caprices des cadres de New York.
Mme Palmer nous a bernés, tous autant que nous sommes.
Elle s'en est bien sortie.
Son hôtel de luxe à Cheyenne a triplé de valeur, alors que la boue qu'elle m'a vendu, serait impropre à élever des porcs.
Je rachèterai personnellement tous les actes de propriété de Laramie à 10 cents l'acre, au-dessus du taux usuel.
Venez, les mecs.

Je n'ai jamais su que tu me cherchais.
J'ai commencé par le fort.
Puis Salt Lake City, là j'ai entendu parler de la variole.
Naomi, si j'avais su...
C'était pas ta faute.
Je n'ai jamais envoyé de nouvelles.
Si j'avais su que tu tenais un peu à moi...
Cette seule nuit noire dans une grange solitaire...
Une nuit de péché...
Ne dis pas ça.
C'est pourquoi je t'ai suivi sur le chemin de fer.
Je t'avais déjà beaucoup demandé...
Je ne pouvais pas te demander de rester dans ce fort.
Et Cheyenne semblait attirante à l'époque.
C'était pas le bon endroit.
Pas pour William.
Je sais.
Je suis désolé.
Non.

Tu ne m'as jamais rien dû.
C'est pour ça que je pouvais te voir partir si facilement.
J'aimerais ne pas l'avoir fait.
Je démissionne d'Union Pacific... pour m'occuper de toi et William.
J'ai passé des mois dans le désert, à chercher.
Je n'ai jamais cessé de penser à vous.
Naomi.

Je voulais une maison.
Je suis là.
Tu sais...
Il fut un temps où ces mots dans ta bouche étaient la seule chose que j'attendais.
Mais les choses ont changé.
Il y a Isaac maintenant.
Je l'aime.
Vous avez raison de les mener à Salt lake City.
La prairie n'est pas sûre.
Naomi a peur que le frère Brigham nous tourne le dos.
Je pourrais vous aider.
Vous connaissez le prophète ?
Oui.
On ne s'adore pas vraiment.
Mais Thor Gundersen a embobiné son fils.
Je suppose qu'apprendre sa pendaison devrait me valoir un siège, au moins.
Les indiens sont en activité.

On tentera notre chance seuls.
Je vais sur Truckee juste après, Mr Vinson, mais j'aimerais les savoir saufs.
Et je ne demande pas.
Je suppose qu'un second pistolet ne nuirait pas.
De retour en ville, je vois.
Et assoiffé du voyage.

C'est la moitié du comté de Cork.
20$ pour un homme.
Gardez votre argent.
C'est le papier que je veux.
L'action de l'Union Pacifique.
Vous êtes un bureau de placement.
Oui.

Personne ne vous tient en plus haute estime que moi.
Jésus, ça me touche.
Le fait est, pourtant, que je vous sais en manque de 900 ouvriers mormons.
Brigham Young est un homme entêté.
Je ne veux pas que tout soit liqueurs et putains, Doc.
J'en ai marre des Dead Rabbits et de tout ce sale boulot.
Je ferai de vous un partenaire dans la compagnie de construction du chemin de fer.

Le crédit mobilier est sans valeur.
Je veux le vrai truc.

Ou vous courrez contre Bohannon sans niveleurs.
Bohannon.
À peine l'adversaire que j'attendais.
Eh bien, il semble que vous n'ayez pas besoin de mes services, après tout.
Le bourbon est pour la maison.
Ce n'est pas dimanche ni férié.
Pourquoi n'êtes-vous pas à construire mon chemin de fer ?
Quatre longues années, j'ai peiné sur votre voie ferrée.
Aujourd'hui, je suis aussi cassé que le jour où j'ai été libéré.
Je viens revendre ma propriété pour ce que m'en donnera.
Je vous avais prévenu de ne pas vous emmêler dans le monde compliqué de l'investissement immobilier.
Vous avez choisi... d'ignorer mes avertissements.
Cependant, vous avez été loyal avec le chemin de fer, et je voudrais que vous preniez ça.
30 pièces d'argent ne rachèteront pas ce que vous avez pris.
J'espère que vous n'attendez pas mes excuses.
Ce serait indigne de me le demander, et à moi de l'offrir.
Je suppose que je ferais mieux de revenir à la découpe, alors.
Des morceaux sont encore dedans.
Oui, le Dr ne les a pas tous eus.
Ça ne guérira jamais.
Des choses ne guérissent pas.
Tu devrais dormir un peu.
Oui.

Bonne nuit.
Je l'ai rencontrée il y a un an.
Aaron Hatch et sa famille sont venus sur Salt Lake, beaucoup souffraient de la variole.
Mon père a recueilli les survivants.
Et Naomi...
Elle était si foutrement jolie...
J'osais à peine la regarder.
C'est une belle fille.
Il y a une tristesse en elle.
Tu peux la voir.
Il y a une force, une grâce.
On a affronté la sécheresse, les peaux-rouges, une invasion de sauterelles...
Puis les premiers pas de William.
Noël.
Toutes les tartes aux pommes.
Et tout ça émane de ses yeux... chaque fois qu'elle te regarde.
J'ai le droit de connaître tes intentions.
Va voir Naomi.
Toi.

Prépare-toi à traduire.

Je déteste être ici.
Attention tous les sagouins.
Le boss est revenu d'Utah.
Il dit : inflexible, merde, rapide.

Plus de travail.

Et des bonus pour ceux qui parviendront au bout du tunnel.
Bohannon ?

On dit qu'il a trouvé sa famille.
Non.

Ton patron me doit de l'argent, talon merdeux.
Laisse-le entrer.
Les gages de mon père.

Bien sûr, Ah-Fong.
Je suis heureux que tu aies reconsidéré mon offre.
Ce n'était pas votre offre.

Je paie les gages de ton père, car les forts doivent aider les faibles.
La paye d'un mois.
Je voudrais une pipe et un lit.
Ton père désapprouverait.
Mon père est mort.
Tu penses que j'ai tué ton père, non ?
Es-tu ici maintenant... pour être un bon fils ?
Cherchant à venger ton père ?
J'ai raison ?
Je veux juste fumer un peu... fermer mes yeux... et rêver de la maison.
Donnez-lui une pipe et un lit.
Récupère, Ah-Fong.
Rêve bien.
Trop proches, on ne peut pas fuir.
- On se battra.

Ils sont éparpillés, à pied.
- Ils veulent les chevaux.

- Les chevaux sont précieux.

Perds les chevaux ou ton scalp.
Fais-le.
Allez-y !
Où que tu passes, je t'ai toujours remarqué.
Aller au travail.

Tu étais habitué à être toujours avec ton père.
Mais désormais tu es tout seul.
Je te connais.
Ton père était un grand homme.
Ne reste pas seul ce soir.
Grande sœur.
Chante une chanson pour moi.
Cullen Bohannon pour voir le prophète.
la Bible compare un apostat, à une truie à peine lavée, qui part se vautrer dans le bourbier.
L'évangile commande de les lapider à mort.
Pas d'apostats ici.
Juste de bons mormons.
Et moi.
Éventuellement mormons.
Ceux qui ont entendu la vérité, puis lui ont tourné le dos pour suivre Aaron Hatch.
Aaron Hatch était un homme bon.
Il est mort.
Et Thor Gundersen a été pendu.
Thor Gundersen a craché son poison aux oreilles de mon fils aimé.
C'est bien que le serpent soit mort.
Venez, païens.
Pour le moment, ces "Hatchites", peuvent nourrir et abreuver leurs chevaux à notre étable.
Nous discuterons de ce qu'ils deviendront.
Ce ne sont pas des "Hatchites".
Juste des moutons errants, en demande de leur troupeau.
Vous avez trahi leur berger avec des mensonges.
Le troupeau en souffrira.

Je ne viens pas négocier.
Seulement parler pour une bonne, pieuse famille mormone.
Votre famille.
Naomi est votre femme.

C'est pourquoi je veux le meilleur.
La famille est un cadeau précieux de notre père céleste.
Le mariage est un serment sacré.
Qui retournerait ses cadeaux ?
Beaucoup penseraient que ça fait de vous un apostat.
Du moment que Naomi et William n'en souffriront pas.
L'ambition habite votre cœur, Mr Bohannon, alimentée par le péché d'orgueil.
C'est pourquoi vous avez choisi le chemin de fer avant votre famille.
la Bible nous prévient.
Le père céleste ne sauve pas par l'argent, l'amour ou la vanité.
Il sauve par l'amour.
Je prie que vous l'appreniez.
Car sans amour... vous mourrez en solitaire, pitoyable.
Et les moutons égarés ?
Leur refuserez-vous l'amour de leur berger ?
Isaac est parti abreuver les chevaux.
Brigham Young espère vous voir à l'église dimanche matin, au premier rang, qu'il puisse bénir votre mariage.
Mon père aurait voulu que je maintienne mes vœux avec toi.
Ce n'est pas toi qui parles.
William est ton fils.
Il n'est pas juste pour moi de te l'enlever.
Prie là-dessus.
Je prierai.
Mettez-y de l'énergie.
Écoutez.

Allez-y, ou on saute un repas.
Pourquoi ?
Pourquoi travailler comme des mules pour le gros type ?
Parce que c'est ton job, voilà tout.
Et il nous casse le dos, vole notre argent.
C'est fini l'esclavage.

T'as raison.
Au diable le gros tas.
On ne travaille pas pour lui.
On travaille pour nous.
J'ai été trompé par le diable, vrai.
Tenté par l'argent facile.
Mais la liberté n'est pas facile.
La prochaine fois, on attend.

On n'a plus d'argent jusque là.
C'est pourquoi il nous faut nos jobs, imbécile.
Pour épargner.

On verra ce que le seigneur a en magasin.
Fini, d'attendre le seigneur.
Qu'as-tu d'autre ?

Pas 40 acres et une mule.
Tout ce que t'as c'est ce job.
C'est tout.
Alors tu prends ces putains de pelles.
Et tu bosses.
McGinnes est notre seule connexion au marché du travail du nord-est.
Plus d'affranchis donc.

On n'a pas payé les cautions des affranchis qu'on a.
Les prisons ont refusé de refaire affaire avec nous.
Merci, Mr Delaney.
Voilà ce que donne le népotisme.
L'inutile beau-fils de mon ancien partenaire boursouflé.
Que fait-il toute la journée ?
Il tape une balle de ficelle...
Il te faut McGinnes si tu veux les gisements de charbon d'Ogden.
Nos intrigues nous ont laissés sans amis, à New York, pas d'alliés.
Il te faut Mickey.
J'ai raison et tu le sais.
Quatre cents actions dans l'Union Pacifique.
Assez pour quitter le business du vice et t'engager vers la légitimité.
Ma mère serait fière.
Ce ne sont pas tous les steaks et le vin français.
Propriété implique responsabilités.
Quel type de responsabilités ?
Responsabilités indexées à un homme de ta trempe.
Un homme qui n'a pas peur des ruelles.
C'était censé m'éloigner de ce type de responsabilités.
Ce n'est pas que les Dead Rabbits.
Tout business est sale.
Donnez-moi les actions.
J'aurai vos milliers de travailleurs à la fin de la semaine.
Tu as tenu parole.
- Merci.

Je sais pour qui tu l'as fait.
Tu t'en vas.
Isaac... est un homme bon.
Est-ce la bonne conduite ?
C'est la seule.
William.
J'allais te dire ceci quand tu serais plus grand, mais je fais mieux de le dire maintenant.
J'espère que tu t'efforceras... toute ta vie... d'être humble.
Respecte les femmes.
Tu enlèves ton chapeau à table.
Ne débute jamais un combat, ni n'en désire aucun.
Pardonne.

Dis la vérité.
Écoute ta mère et ton père.
J'espère que tu trouveras l'amour, Cullen Bohannon.
Tu le mérites.
Ils étaient à ma mère.
Je veux que tu les aies.
Ils sont magnifiques.
Merci.
Petite sœur.
Tu peux rouler 50 000 hommes, mais tu ne peux pas rouler une putain.
Je pensais que tu ne reviendrais pas.
J'ai pensé pareil, une seconde.
Mais c'est fait maintenant.