# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Celui qui veut attaquer l'Amérique vient d'avoir une grosse opportunité.
Je forme une équipe sélectionnée pour combattre ça.
Ma fiancée me dit que je suis trop dur envers toi.
Maxine Griffin, fondatrice de The Roster.
Si vous voulez que je divulgue l'histoire,
Alors vous me donnez quelque chose en échange.
- Il y a quelqu'un ?

Et que dirais-tu de me payer à manger ?
- Je ne paie pas pour des histoires.

Je suis désolé.

Tu pourrais rester là, nous rejoindre.
- T'es rien.

Leon, c'est Shelby Wyatt.
Je pensais t'appeler et voir comment tu allais.
Bonjour à toi aussi.
Tu m'as manqué.
Tu dis que je suis celui qui s'en va tout le temps.
Si ça dépendait de moi, je serais avec toi toutes les journées, tous les jours.
Garde ça pour les vœux.
Tu sais, en assumant que tu ne vas pas être appelé pendant, aussi.
Je ne ferais jamais ça.
Un marié en fuite.

Désolé.
[Le téléphone vibre.]
Et il part encore.
Allons-nous parler de ton nouveau travail ?
Laisse-moi reformuler.
Ok, nous allons parler de ton nouveau travail maintenant.
Tu es toujours un stratège, non ?
J'invoque le 5ème amendement.
Et maintenant tu mens ?
Ce que tu dis,
Que je ne peux pas avoir ce travail et me marier avec toi ?
Je dis que je peux pas être avec quelqu'un qui ne me fait pas confiance.
Quand tout sera fini,
Je pourrais tout te dire.
Jusque là, la confiance va dans les deux sens et tu me fais confiance ?
Donne-moi une raison.

Je t'aime.

[Bruits du téléphone.]
On dirait que je suis le comité d'accueil.
Je pensais qu'il y aurait eu une grande bannière
Ou au moins des lasagnes fait maison.
C'est pas ce que les gens font ?
Tu veux parler des agents FBI ou des tâches de groupes clandestins ?
Tu sais, personne ne m'a accueilli ici,
Mais Alex a dit que c'était obligatoire de se sentir comme chez soi.
J'ai déjà vécu ici, donc...
Alors, mon travail ici est terminé.
Je suis le bienvenue.
Génial.
C'est sympa te t'avoir ici.
Te rendre utile, et m'aider avec cette piste.
J'étais en route pour la gym.
Tu as dormi ?
C'est plus important que dormir.
Tout va bien ?
Je vais bien.
Aide ou pars.
D'accord.

Je voudrais que tout le monde mange mais nous partons pour Savannah.
La prochaine fois tu seras à Delhi.
Bien sûr.
C'était tellement charmant de vous revoir, Mira.
Au revoir.
Au revoir.

Une belle famille.
Ouais.
Un vieil ami d'une vieille vie.
Elle a posé beaucoup de questions.
Je lui ai donné beaucoup de réponses vagues.
Ouais.
C'est difficile de se reconnecter
Quand tout ce que je fais est un secret.
Tu sais ce qui est bizarre ?
Elle me connait,
Mais il n'y a rien qui nous connecte a part notre passé.
C'est comme si nous avions existé dans des univers séparés...
Moi étant fou et elle à l'intérieur d'elle...
Normal ?
C'est ce que tu veux ?

Ça n'a pas d'importance.
On devrait partir.
Ils nous attendent.
Où est Dayana ?
Sur une affaire devant la cour fédérale.
Si elle ne se montre pas, sa couverture pourrait sauter.
Mais elle n'a pas dit au revoir.
Ouais.

Je suis contente que tu sois là.
J'aimerais dire quelque chose à l'attention de tous.
Mes espoirs que Sean Gregory Ponzi soit venu
Quelques semaines avec notre visite qui était une coïncidence.
Mais si je découvre que quelqu'un dans cette équipe a parlé,
Vous n'allez pas seulement faire jéopardy pendant l'opération,
Mais vous pouvez nous faire tuer.
Ce qui dit que nous devons avancer.
On peut remercier Nimah pour la dernière fois.
Normalement, nous devons attendre pour que quelque chose se produise.
Pas cette fois.
Quiconque a accédé à notre cachette de surveillance qui a été volée
A été bâclé, téléchargé sur un téléphone portable,
Se révélant ainsi rapidement...
Rebecca Sherman de New-York.
La personnalité mondaine ?
Son goût, son réseau personnel,
Et les dîners légendaires.
Tout le monde de Janet Yellen à Jay Z.
C'est une personne influente.
Elle peut influencer une personne dans une salle et les faire parler, même si aucune des diplomatie officielle a fonctionné.
À quoi a-t-elle exactement accès dans le cache ?
Intel classé sur le contrôle des passeports des États-Unis.
Mais elle n'a rien utilisé encore.
Donc, pour la première fois, on a une chance de devancer un collaborateur avant qu'ils agissent ?
Exactement.

Shelby, merci d'avoir proposé ton contact pour cela, mais on est capable de le tracer jusqu'à Rebecca.
Qui est ton contact à Riyadh ?
Je pensais contacter Samar.
La femme qui t'a fait croire qu'elle était ta sœur pendant 15 ans, Shelby ?
T'es folle ?
J'y ai juste pensé.
Je ne veux pas la rabaisser elle ou son travail révolutionnaire avec des plans de table et des cocktails artisanaux, mais sommes-nous tous d'accord qu'il n'y ai aucune chance qu'elle soit le pilier d'une conspiration mondiale ?
Non.

Selon mes recherches sur nos deux collaborateurs identifiées, Roarke et Kelly,
Rebecca est connectée aux deux.
Ses contactes incluent des personnes très puissantes avec tous modes de vie.
Et si c'est la manière dont les collaborateurs se contactent ?
Et si Sherman était le lien ?
Vraiment ?

J'apprécie les efforts que tu fais, mais c'est un peu absurde.
Je savais pas que c'était notre boulot de te convaincre.
Et bien, mes excuses d'avoir une opinion contraire.
Si cette théorie est correcte, alors Rebecca pourrait être la clé pour savoir l'identité de tous les collaborateurs.
On doit trouver un moyen d'avoir toutes ses informations.
Mais comment ?
Tu ne peux pas être aussi célèbre sans être un vrai mystère.
Elle travaille avec des personnes riches, pas vrai ?
Elle tient des dîners, des soirées, même des mariages.
Tu veux m'utiliser comme... appât ?
Maintenant, j'en suis.
Non.

Toi et a fiancée avez prévu le plus gros mariage de l'année.
Tu prends contact avec Rebecca, fais les présentations.
Elle ne pensera jamais que c'est pour de faux.
C'est une bonne idée.
- C'est une mauvaise idée.

Car, comme le reste d'entre nous, tu t'impliques enfin dans l'histoire ?
C'est plus que s'impliquer.

S'il te plait, respecte le fait que ma vie c'est ma vie.
Je veux que Max soit le plus loin possible de ça.
Alors, c'est ça, pas vrai ?
C'est bon pour le Premier bébé d'être ici avec nous aussi longtemps qu'il n'a pas les mains sales ?
- Harry, arrête.

Vous mettez tous votre vie en danger tous les jours, et lui il ne risque rien.
Vous n'avez pas idée de ce qui est en jeu là.
Clay, s'il y avait un autre moyen...
Maxine ne doit rien savoir.
Très bien.

Elle est l'organisatrice de ton mariage.
Entrée dans sa maison de ville à Manhattan est la première étape.
J'arrange la vérité dans le travail, mais avec Max, je mens pas.
Jamais.
Mais la clé ici ce n'est pas de se concentrer sur le mensonge.
Plutôt sur ce qu'il va rapporter.
Qu'est-ce qui te rend si enclin à me donner des conseils ?
J'ai du manipuler Raina pour sa sécurité au G20.
Et comment ça a fini pour vous ?
On est plus proches que jamais.
Je savais que tu mentais.
Et tu as envoyé le message.
Après que Maxime a accepté de venir.
elle et Clay irons à la maison de Rebecca, accompagnés d'Alex, jouant le rôle d'un membre de la société de sécurité privée de Clay.
Rebecca Sherman va te reconnaître.
- Merci.

Tu l'attireras ainsi.
Oui.
Hey.
Tu es concentré ?
Désolé.

De quoi ais-je besoin pour obtenir l'information ?
Tu dois accéder à l'ordinateur personnel de Rebecca.
Pas difficile à faire une fois qu'on aura le mot de passe.
Rebecca est vieux-jeux.
Son ordinateur a plus de chance d'être un Commodore qu'un Macbook, elle a sûrement un mot de passe rudimentaire.
C'est les bonnes nouvelles.
La mauvaise est qu'on peut pas le pirater à distance, donc on va devoir utiliser la bonne et ancienne intelligence humaine.
Sasha Barinov.
Celle qui a exposé le complot Ponzi.
Oui.

Elle écrit beaucoup sur les soirées de Sherman.
Elle pourrait nous aider à avoir ce qu'on veut.
Je pourrais lui rendre visite, faire en sorte qu'elle nous aide sans qu'elle le sache, et découvrir qui a révélé l'histoire Gregory.
C'est bon pour Maxine.
Elle a dit qu'elle avait toujours voulu rencontrer la superbe Rebecca Sherman.
Elle a essayé de lui parler à une soirée il y a des années.
La rencontre commence à 4h, donc on doit partir maintenant.
Très bien.

Pas lui.
Quoi ?
Que proposes-tu que je fasse ?
Rester dans la planque pendant que vous jouez à "J'ai dit oui à la robe" ?
Non.

Je peux nous sortir de cette maison de six manières différentes.
Dis les à Nimah ou Ryan.
Tu as besoin que je fasse quoi, t'embrasser la main ?
- Arrête ça.

Tu peux attendre ton tour.
Pourquoi vous ne partez pas devant ?

"Ça" ?

C'est ce que je suis maintenant...

Je sais pas ce que tu es, ivre peut-être ?
Non.

Vous savez quoi, les gars ?

Et pour être honnête, je pense pas que beaucoup d'entre vous aiment ça.
Mais je vais vous dire quelque chose.
Si vous partez sans moi, je ne serai pas là quand vous reviendrez.
Harry.
Merci.
Le mariage n'est pas un problème.
Je dois admettre que j'étais un peu surprise de n'avoir pas reçu de demande pour servir sur le Ranker.
Oh, ça s'appelle le Roster.
Désolé.

Le Roster, c'est très informatique, et vous êtes célèbre pour...
Détester internet.

J'aime les gens.
J'aime voir la manière dont une pièce change quand une nouvelle personne rentre dedans.
J'aime voir les gens se rapprocher alors qu'ils ne savaient pas avoir tant en commun.
Moi aussi.
C'est ce qui me motive à continuer le Roster...
Créer une communauté de femmes.
On se sert d'internet pour y arriver.
Tant que vous n'envoyez pas vos invitations de mariage par Paperless Post, ça ira.
Oui.
- Je pense qu'on est tous d'accord.
Si ça vous dérange pas,
J'aimerais parler de ça avec ma mère.
- Bien sûr.

Elle a eu la personne qu'elle voulait, mais nous aimons faire les choses à notre façon.
Max, pourquoi tu demandes pas à Rebecca des infos sur le dernier mariage qu'elle a organisé ?
La galerie de l'étage est bordée de photos des derniers événements que j'ai organisé.
laissez-moi vous montrer, Maxine.
Madame Sherman, dans l'intérêt de tout le monde et de la sécurité de la Première Famille,
J'aimerais aborder une certaine logistique avant que vous commenciez, si ça vous dérange pas.
Appelez-moi Rebecca, s'il vous plait.

J'ai fait ça une centaine de fois.
Vous pouvez monter.

Excusez-moi.
Notre rendez-vous c'est demain, non ?
- Et bien, merci.

Tu connais ma commande de café.
Je fais attention.
Tu as besoin d'une faveur.
- T'es forte.
As-tu déjà pensé à travailler pour le gouvernement ?
J'ai l'impression que je vais le faire pour toi.
Votre dernier événement pour les Services Secrets était il y a deux ans ?
Comment une héroïne américaine finit-elle garde du corps pour la Première Famille ?
J'ai décidé d'avoir une vie un peu moins, impliquée.
Vous ne vous ennuyez pas ?
Ce n'était pas une question.

Ça se voit.
Je parle huit langues, dont trois parfaitement, la première est le langage corporel.
On doit pouvoir voir si ça marche et vous n'êtes pas à l'aise ici.
Je ne le suis pas.
J'ai des soirées avec des gens comme vous.
Il n'y en a pas beaucoup comme vous, ça c'est sûr.
Mais quand j'en ai une, je ne sais jamais ou les placer.
Peu importe à coté de qui je les met, ça ne marche jamais.
Vous n'êtes pas qu'une chose.
On ne peut pas vous placer.
Vous ne faites pas parti de tout ça.
Vous êtes à l'extérieur, au-dessus.
Tu as dépassé la gallerie.
Tu vas où ?
Je t'ai dit de rester avec Rebecca.
Ton nouveau travail secret ?

Ne fais pas comme si j'étais stupide, Clayton.
Attends juste quatre minutes, ok ?
Je ne veux pas dire "au-dessus" en terme d'égo.
Vous voyez tout.
Vous ne pourriez pas fermer les yeux, même en le voulant.
Et moi non plus.
C'est comme ça que je sais que vous me gardez ici.
Avec tout mon respect, madame, vous êtes celle qui fait la conversation.
Écouter peut être aussi fort que parler.
Je vous l'ai dit, Rebecca.
On a toujours quelques détails à voir.
[Bruits d'ordinateur]
Tu es un hacker et un menteur ?
S'il te plait.

Monte la garde dehors et assure-toi qu'elle ne vienne pas ici.
[Elle soupire]
Utilisez la ligne fixe.
Vous êtes autoritaire quand vous demandez des faveurs.
Je sais.
Rebecca est une de celle que j'ai préféré faire le portrait.
Elle a de chouettes enfants.
Et depuis, elle me prévient quand elle voit quelque chose en vente qui pourrait m'aller.
Vous n'allez vraiment pas me dire de quoi il s'agit ?
Non.
Vous allez me devoir bien plus qu'un dîner alors.
Rebecca, j'aime la maison.

- Excusez-moi, je dois répondre.

Je vais voir Clay.
Mme Barinov, je suis occupé.
J'en suis sûre.
Je voulais juste vous prévenir qu'une de nos journalistes écrit un papier sur Peggy Deagle, qui dit que vous êtes amies, et vous a mentionné quelques fois dans le papier...
Peggy me mitrailler depuis 10 ans.
Qu'a-t-elle maintenant ?
Principalement des choses sur votre famille.

Pourrais-je vous demander quelques détails ?
Aviez-vous un animal de compagnie ?
- Un chien ?

[Touches de téléphone]
Je suis allée à Miss Porter, non Dalton.
Elle est idiote.

Je suis désolé.

[Touches de clavier]
[Bruits d'ordinateur]
- Je pars, Clay.

" Le genre de fille" ?
Et le nom de votre mère était Robin Marks ?
Non.

Pourquoi est-elle...

Je suis desolé.

- Maxine.

Vous êtes toujours du FBI.
- Et vous êtes sur moi.

Dieu merci.
Pouvez-vous m'aider avant qu'ils me tuent ?
Il s'avère que Rebecca était pas la force sinistre qu'on croyait.
Lors de sa carrière, elle a fait ce qu'elle fait de mieux...
Rassembler les gens.
Malheureusement, sur le chemin, elle a aidé à créer des connections qui ont mené à la formation de nos collaborateurs.
Pourquoi n'a-t-elle pas arrêté quand elle a réalisé ça ?
Parce qu'elle a un mari et deux enfants.
Ce qui était un moyen de pression pour les collaborateurs.
On la faisait chanter durant tout ce temps.
Après le G20, elle a commencé à chercher un moyen de partir, c'est pour ça qu'elle a accédé au cache.
Elle essayait de hacker le service des passeports, cherchant un moyen de disparaître avec sa famille sans se faire voir.
Et on va l'aider à le faire.
En échange d'un passage sûr, Rebecca nous donnera les identités des collaborateurs ainsi que les informations et les preuves dont on a besoin pour les amener en justice.
Mais elle n'en connaît qu'une de sûre en dehors de Roarke.
Quelqu'un a entendu parler de Thomas Roth ?
Grand avocat à New York.
Les politiques l'appellent le "101ème sénateur".
Vrai.

Il agit dans les couloirs du pouvoir pour écrire et forger les lois qui les autorise à créer leur agenda sur le long terme.
Il doit être arrêter.
Rebecca a menti pour créer une réunion d'urgence.
Et comme tout bon mensonge, il y a une part de vérité.
Elle lui a dit être compromise.
Il a accepté de la rencontrer demain matin à Central Park.
On l'aura sur écoute, et elle fera parler Roth.
Une fois qu'on a ce dont on a besoin, on amènera Rebecca et sa famille en dehors du pays.
Compris ?
Très bien.

Ne soyez pas nerveuse.

Vous n'êtes pas seule.
Je pensais que j'aurais peur, mais maintenant, je me sens prête.
La menace qu'ils ont mis sur ma vie depuis l'année dernière, vous ne savez pas ce que ça m'a fait, mon mariage, ma relation avec mes enfants.
J'ai peur de les voir, même de les appeler de peur de les mettre en danger.
Quand ça sera fini, lorsque vous nous aurez aidés à trouver un passage sûr, même si on doit passer le reste de nos vies au Groenland, je pourrais respirer de nouveau.
Mais vous devrez tout abandonner.
La carrière pour laquelle vous avez travaillé si dur.
Ma carrière me survivra à un moment donné.
C'est ce qu'ont les femmes comme nous, Alex, nos accomplissement seront toujours plus grands que nous.
Ces accomplissement ne laissent pas trop de place pour autre chose.
Du moins, c'est comme ça que j'aime expliquer ma vie sentimentale.
Une femme brillante, courageuse, suffisamment altruiste pour sauver un pays d'une crise non pas une fois mais deux ?
Cette femme ne peut appartenir à aucun homme ou agence.
Elle appartient à l'histoire.
Et si ma place dans l'histoire me coûtait tout ce que j'aime ?
Vous devez choisir.
Avez-vous besoin d'eux autant que le monde a besoin de vous ?
On y est.

Je sais toujours quoi dire.
Wyatt en position.
Des nouvelles de la journaliste qui a parlé ?
Non.

Selon mon expérience, les femmes russes se serrent les coudes.
Pourquoi celle-ci t'aide avec notre mission ?
Je peux être très persuasif quand je veux.
Ou tu lui dois une faveur.
Tu lui as révélé quelque chose ?
Amin en position.
Booth en déplacement.
Tous en position.
On est prêts, Clay.
Rebecca, vous y allez.
Harry.

- Tu pensais que je serais parti ?

Je suis parti marcher,
J'ai remis mes idées en place, peu importe ce que ça veut dire.
Pour que je puisse être là sans ressentiment ou égo.
- Comment nous as-tu trouvés ?

J'ai mis un traceur sur le van.
J'ai pensé que si je me venais, vous devriez me laisser agir.
Je n'ai rien dans ma vie, c'est ça ou la sécurité privée.
Et vous savez quoi ?

Et vous me donnez une chance de le faire.
Si vous me reprenez, même avec les crises occasionnelles...
Tu pourrait couvrir l'est de la fontaine.
C'est vrai ?

Magique.
J'ai Roth en visuel.

Doyle en place.
Je dois faire le tour de ce parc six fois par mois et je ne l'ai jamais remarqué.
Épatant, vraiment, si on prend le temps.
Quelqu'un se renseigne sur nous ?
Vous êtes nerveuse, Rebecca.

Étant donné les circonstances, vous devriez l'être aussi.
Notre arrangement est devenu... public.
Pourquoi ne me direz-vous pas qui et comment vous en êtes sûre ?
- J'ai eu un contact.

Je peux nous sauver.
On peut leur donner le nom des autres et nous sauver.
Où est le signal ?
Je ne sais pas.
Allez.
On a perdu le signal.
On a que le visuel maintenant.
Rebecca, vous me mettez dans une position difficile.
Cette rencontre, le fait que quelqu'un ait pris contact avec vous, que feriez-vous à ma place ?
J'écouterai.
Quelqu'un a été blessé !
On ne peut pas rester ici !
Aux escaliers !

Remettez ces communications.
C'est bon.
Que quelqu'un me dise ce qu'il se passe.
Thomas et Rebecca sont mors.

Je pense que ça venait de derrière.
Négatif.

Le tireur pourrait aller vers l'ouest pour s'échapper.
C'est là que j'irais.
Pas moyen de savoir qui a raison avant de trouver notre tireur.
On se sépare.
Clay, elle est encore vivante.
Je vais la chercher.
Non.

La police est presque là.
Quoi ?
On peut l'aider.
Si elle a une chance de survivre...
On ne peut pas risque de s'exposer plus, surtout toi.
Alex Parrish repéré sur une scène pareille ?
Alex, on a fait une erreur.
On ne peut pas en faire une autre.
Owen, ça vaut pour vous aussi.

Alex, il a raison.
Owen, on a besoin de son oreillette.

Rebecca, vous m'entendez ?
Alex, je suis blessée.
Je sais, ça va aller.
L'ambulance est en chemin.

Accrochez-vous.

Concentrez vous sur la respiration.
J'essaye.

Vous allez surmonter ça, Rebecca.
Je le sais.

Pourquoi personne ne m'aide ?
On doit y aller, Alex.
Pas encore.
Ils ne peuvent pas nous trouver ici.
Rebecca, écoutez-moi.
L'aide est presque là.

Dites à ma famille
Que je les aime.
Rebecca, vous m'entendez ?
Parlez-moi !
Pardon.
La police.

La police est là.
Aucun signe du tireur.

Il n'y a rien non plus ici.
Tout le monde revient ici.
D'où ça venait ?
Je ne sais pas.
Non.

D'où viens-tu ?
Je ne sais pas ce qu'il se passe.
Pouvez-vous me dire ce qu'il se passe ?
Où est Harry ?
Harry, on doit y aller.

Il est hors ligne.
On devait partir il y a 5 minutes.
Il devra nous rejoindre à la Farm.
Attends.

Harry est un assassin entraîné.

Et maintenant ?
Il n'y a pas d'éventualité pour le cas de mort des collaborateurs.
C'est nouveau pour moi.
Quiconque ait fait ça, ils savaient qu'on était là.
Peut-être la même personne qui a parlé à la journaliste a aussi parlé aux collaborateurs, leur indiquant ce qu'on faisait.
Je ne pense pas que ça soit vrai.
Moi non plus.
Est-ce qu'ils arrêteront l'opération ?
Ils ne le feront pas.
On a juste besoin d'un nouvel angle, un nouveau plan.
On doit admettre qu'on s'est plantés.
C'est faux.

Quelqu'un d'autre a pu observer Rebecca Sherman ou Thomas Roth.
Si les collaborateurs sont derrière ça, tuer les leurs pour ne pas qu'ils parlent, c'est peu probable qu'on entende parler d'eux à nouveau.
Et si ce n'est pas eux, on est contre quelque chose dont on ne sait rien.
Dans tous les cas, je dois prévenir Keyes et ma mère.
Deux personnes sont mortes.

Ma propre fiancée ne me parle pas.
On était si proche.
Maintenant, on a plus rien.
Appelle la d'abord avant de faire le reste.
Elle ne me parlera pas.
Je peux te dire ce qu'elle pense.
Tu l'as piégée et trahie.
Tout ce que tu as dit n'était qu'à moitié vrai, ce qui est un mensonge.
Es-tu en train de m'aider ou .. ?
C'est la réalité.
Les gens ne comprennent pas au début, mais elle te connait.
Elle sait que ce que tu fais, c'est pour une bonne raison.
Elle arrivera à surmonter ça.
Je ne veux pas qu'elle le surmonte.
Je voulais dire que tu trouvera un langage, une façon de parler de ça, sans vraiment en parler, jusqu'à ce que cela devienne une autre facette de votre relation.
Tu ne comprends pas.
Elle sait quand je mens.
Elle me pardonnera peut-être, mais même si elle le fait, comme tu l'a dit, elle dira qu'elle me pardonne, mais elle ne me fera plus jamais confiance.
J'ai détruit la seule bonne chose de ma vie pour ça.
Pour rien.
La police a appelé le mari de Rebecca.
Ils lui ont dit que c'était un tireur actif dans Central Park.
J'aurais pensé qu'ils auraient mis plus de temps à accuser quelqu'un.
Tu sais comme c'est facile.
Qui aura l'appel quand je mourrais ?
On a aucune connexion, des gens pour faire notre deuil, et on a fait ce choix.
Ça ne ressemble pas à un choix.
C'est peut-être parce que l'as déjà fait plusieurs fois.
C'est qui tu es.
Tu es la femme qui a tué son père pour sauver sa mère.
Tu es la femme qui a poursuivi un terroriste pour arrêter une bombe nucléaire.
Tu es la femme qui a couru dans une crise au lieu de s'en éloigner.
Tu n'es pas une personne qui se cache, et tu ne le seras jamais.
Et toi alors ?
Tu te caches ?
On dirait que tu as un choix à faire.
Ce qu'elle est...
Ce qu'elle est, est ta fille Owen, et ça ne changera pas.
Vous êtes toujours liés.
Ce que tu en fais dépend de toi.
On en est là à cause d'elle.
Alors dis-lui ça.
Dis-lui combien tu es déçu par elle.
Dis-lui combien tu aimerais que les choses sont différentes.
Mais que tu ne peux pas la rayer de ta vie parce qu'elle n'est pas la personne que tu veux qu'elle soit.
Tu as parlé de Sean Gregory à cette journaliste.
Oui.
Pourquoi ?
Parce qu'elle a compris qui j'étais, m'a suivi à Brookwell.
Tu lui as donc donné une exclusivité.
Et en échange, elle t'a aidé avec Rebecca Sherman.
Elle est belle.
Elle est dans la moyenne.
Ne me dis pas que tu t'es compromis pour quelqu'un "dans la moyenne".
Elle est belle.
Je ne l'ai pas fait pour ça.

Tu t'es exposé, maintenant, tu devrais quitter l'équipe.
Je devrais.
Pourtant je ne veux pas ça.
Tu ne veux pas ?
Non.

Tu es mon ami, et pourtant tu prends les pire décisions en matière de femmes.
Je pourrais t'en blâmer, mais je prends aussi des mauvaises décisions, donc...
Que devrais-je faire ?
Trouve quelque chose sur elle.
Compromet la, et tu ne seras plus compromis.
Rien n'est simple, pas vrai ?
Je ne sais pas.
Parfois ça peut être simple.
On ne peut pas avoir de vrais liens, on est libre de tout ce qui va avec.
Qu'est-ce que j'en sais ?
La seule vraie connexion que j'ai est ma sœur.
La seule vraie connexion que j'ai est avec Alex.
Aucun des deux ne nous veut.
- Désolé.

Allez.
Si on est pas capable d'avoir de vrais liens, on pourrait aussi bien s'amuser pendant ce temps.
Vas-y.

Je vais boire jusqu'à ce que j'oublie cette conversation, et tu vas te sortir de ce problème pour qu'on arrête de faire des erreurs.
Appelle ta soeur.
Un jour, elle répondra.
L'ex du beau-père mort et du beau-frère dans ma maison.
C'est à peu près comme ça que j'imaginais ma fin de journée.
Clay n'est pas à la maison.
À moins que tu sois venue me dire qu'il me quittait pour toi.
Je suis là pour te voir.
Il a envoyé un émissaire ?
Il ne sait pas que je suis là.
Je pensais être la seule à ne pas savoir des choses.
Ton fiancé une quelqu'un de bien.
Je le pensais aussi.
Il l'est.
Son père et son frère, pas sûr.
Sa mère ?

Mais Clay ?

C'est le seul qu'ils ont réussi.
Tu as fait tout ce chemin pour me dire de lui faire confiance et de les accepter lui et sa double vie.
Je sais ce que c'est quand la personne à qui tu tiens te ment.
J'ai découvert il y a quelques années que mes parents m'avaient menti, profitant de mon amour pour eux, utilisant ma solitude comme arme.
C'était une vraie trahison.
Ce n'est pas ce que fait Clay.
Ce n'est pas ce qu'il est.
Je suis tombée amoureuse d'un homme honnête.
Il l'est toujours.
Sa culpabilité de ne pas pouvoir te dire ce qu'il est fait le tue.
Tout ceux qui travaillons, on est tous célibataire et il y a une raison à ça.
C'est plus facile de ne pas avoir de liens que de justifier des secrets à ceux qu'on aime.
Mais Clay est différent.
Il ne veut pas vivre ainsi.
Ne le laisse pas.
Je ne comprend pas.
Continue à faire ce que tu fais.
Repousse le quand on l'attire.

Fais-lui garder cette culpabilité.
C'est le seul moyen d'être sûr qu'il reviendra du travail sans qu'il change.
Ne le laisse pas devenir comme nous parce qu'on ne peut plus faire marche arrière.
Tu inventes là.
Je jure que non.

Pendant tout ce temps, tu étais dans l'équipe présidentielle ?
Tu sais tout de moi ?
Parce que cela pourrait transformer tous les rendez-vous en ennuyeux si je ne peux rien raconter.
J'ai fait des recherches.

Je ne sais rien.
Qu'aimerais-tu savoir ?
Pourquoi as-u quitté la Russie ?
Ce n'est pas pour le premier rendez-vous.
Ce n'est pas notre premier rendez-vous.
On était sensé aller dans le pire restaurant de la ville, tu te souviens ?
Ok, ça marche comme terme.
J'étais une enfant quand le communisme est tombé.
On était sensé vivre dans une nouvelle ère, un temps où le gouvernement était pour et par le peuple.
Ça me semble familier.
Le gouvernement veut contrôler le peuple russe.
Ils appellent ça la démocratie, mais ce n'est pas vrai.
L'argent est vrai.
Le pouvoir est vrai.
L'oppression est vraie.
Le seul moyen de combattre tout ça, c'est pas la vérité.
Je ne pouvais pas dire la vérité, donc...
Je suis partie.
Ça te manque ?
Quand tu quittes ta... ta maison, tu ne peux pas savoir si ce qui va te manquer est la réalité ou ce que tu voulais qu'elle soit.
Ma mémoire est pour toujours changée, de ne plus en faire partie.
Je sais ce que tu veux dire.
Tu es encore là.
On passait en revue les listes d'invités que Rebecca nous avait données de ses soirées.
On essaye de trouver un lien, mais on ne trouve pas.
Pareil.
Je suis désolé pour hier.
J'avais tord à propos de Samar.
Non, tu avais raison.

Cette vie que nous menons, ce travail que nous faisons, c'est très solitaire.
Elle n'est peut-être pas ta vraie sœur, mais si elle se sent comme de la famille, tu ne peux pas ignorer ça.
Appelle-la.
Et toi, Nimah ?

Elle ne répond pas à mes appels.
La Nimah que nous connaissons... n'attendrais pas que le téléphone sonne.
Elle a raison.
Quand n'a-t-elle pas raison ?
Vous allez y arriver ici ?
J'ai des choses à faire.

Très bien.

Salut.
Bonne nuit.
Enfin, après un jour éloigné, mon fiancé est de retour.
Je déteste te mentir.
C'est pourquoi je t'épouse.
Papa.
C'est bon de te revoir.
Je pourrais avoir beaucoup d'ennuis pour ça.
Ce n'est pas la bonne chose à faire le premier jour de travail.
Probablement pas.
Regarde ça.
C'est 1h.

Où vas-tu après ?
Je connais un horrible bar encore ouvert.
Je te suis.
Laisse-moi prévenir le rédacteur.
Harry, que s'est-il passé ?
Je commence à m'inquiéter pour toi.
Ne t'inquiète pas.

Après aujourd'hui, Alex, je peux pas.
- Je comprends.

Je suis désolé.
Je pensais que tu voudrais faire partie de quelque chose avec moi.
Je le pensais aussi.
Au revoir.
Au revoir, Harry.

Prends soin de toi.