# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Il faut de l'adaptabilité, des aptitudes, de l'endurance...
Il fonce !
mais aussi de la souplesse pour utiliser tout le corps.
Il y arrive !
J'étais un B-boy.

Donc je suis bien dans mon corps.
Quand un truc me plaît, je le fais bien.

Gundam Kim de Corée du Sud a le sens de la mise en scène, et il compte bien mater The Beast.

USA !
Tous les animateurs internationaux sont prêts.
La question, c'est :

Voyons si son expérience de danseur dans un boys band lui donnera la souplesse nécessaire pour manœuvrer à travers cette course.
Il danse à travers les dents de The Beast pour ses dix premiers points.
- Il y arrive !

Regardez-le !

Je l'adore, ce gars !
Il est à Faceplant.

Il a fait le geste de Spider-Man !
Je suis quelqu'un d'heureux.
Je suis toujours positif et optimiste.
Gundam Kim !
Est-il vraiment Spider-Man ?
Il se balance, il doit remonter.
Il a du mal à remonter.
Beaucoup de mal.
- Mais il sourit !

Il en est aux Energy Coils, il va devoir sauter de l'un à l'autre pour avoir dix points, Terry.

Il vise le Point Thruster.
S'il l'atteint, c'est dix points en plus !
Je suis Gundam !
Il est Gundam !
Et il fonce !
Un peu...
Dans le sang !
The Beast dévore Gundam Kim, et ça ne fait que commencer.
Allez !
Celui qui a dit que tout obstacle peut être surmonté n'a jamais rencontré The Beast.
Bienvenue à tous à Ultimate Beastmaster.
- Je suis Charissa Thompson.

On se félicite tous deux de ne pas faire partie des 12 concurrents de six pays différents qui vont s'affronter à cette course d'obstacles monstrueuse.
Seul un héros gagnera 10 000 $ et le droit de se vanter pour son pays.
Mais ce n'est pas tout.
Ils auront ensuite l'occasion de concourir en finale où ils pourraient gagner 50 000 $ et surtout, le titre d'Ultimate Beastmaster.
Ce titre vaut bien plus que l'argent !
- Je prendrais les deux.

Faisons la connaissance des concurrents représentant les États-Unis.
Notre premier athlète face à The Beast est l'ancien Marine Charles Robinson, de Maywood, dans l'Illinois.
Charles a une force et une agilité incroyables, et une force mentale qu'il doit à son expérience militaire.
Je suis l'athlète par excellence.
Avec mon expérience militaire au sein des Marines, mon déploiement en Afghanistan... je peux vaincre The Beast.
Personne ne se donnera plus que moi.

Perdre, c'est comme mourir.

Pouvoir représenter à nouveau mon pays, c'est génial.
Équipe USA !
De la côte ouest, Todd Wise nous rejoint de Santa Clara, en Californie.
Ce propriétaire de salle de gym apporte force et muscles dans cette compétition.
Je fais du CrossFit et de l'haltérophilie.
En tant qu'athlète, je suis très fort pour ma taille.
Je fais 88 kilos, mais je fais l'épaulé-jeté avec 140 kilos.
Un bon athlète sait s'adapter à toute situation, et au CrossFit, il faut s'adapter vite.
J'espère rendre l'Amérique fière.
Charles Robinson et Todd Wise !
Ce duo américain fera sans aucun doute honneur aux États-Unis dans leur quête pour devenir l'Ultimate Beastmaster.
Bon, on y retourne.
Voici Charles Robinson.
Cet ancien Marine semble prêt à combattre The Beast.
Je l'espère, car au niveau 1, le niveau de qualification, seuls les huit concurrents avec le plus haut score avanceront.
Et chaque obstacle de ce niveau vaut dix points.
Le temps ne sert qu'à les départager.
Charles Robinson a eu ses 10 premiers points !
USA !
Charles arrive à Faceplant.
En tant que Marine, il s'est entraîné dans de nombreuses courses d'obstacles.
Voyons si cette expérience lui sert ici.
Il a réussi !
Il ne fait qu'1,67 m, mais il sait sauter.
Quand j'étais petit, je courais et je sautais partout.
Ma mère me disait :

C'était de justesse !
Il a 30 points, et le Mag Wall est en vue.
Il doit faire attention au placement des mains.
Plus on est étiré, mieux c'est.
Ça donne le temps de prévoir la traversée du mur.
Vous le voyez !

Il s'est pris une des poignées.
Ses jambes tremblent.
Il commence à voir comment s'y prendre.
Il se balance.
Allez, Charles !
Il va peut-être y arriver.
- USA !

Presque !
Il a eu du mal avec la troisième section.
Il était coincé haut sur le mur et il aurait dû continuer à cette hauteur.
Il a commis l'erreur de tenter la poignée du bas, et c'est dur pour tout athlète, même un Marine.
J'y étais.

J'aurais dû tenter une autre poignée.
Ce Mag Wall s'est avéré être un défi difficile à surmonter, comme ces autres concurrents l'ont découvert eux-mêmes.
Le pro du bras de fer Satoshi Mashito a foncé à travers le niveau 1, et on pensait qu'il serait le premier à le terminer.
Mais son dernier bond était trop court.
- Dingue !

- Presque !

Ensuite, Alfredo Bermudes du Brésil.
Cet acrobate était décidé à montrer à The Beast qu'il ne faisait pas le clown.
Allez, Alfredo !
Mais arrivé au Mag Wall, c'est The Beast qui a volé la vedette à cet artiste du cirque.
Avec un peu plus de patience, j'aurais pu aller plus loin.
Même finir, peut-être.
Enfin, Sungsoon Chang, un coach de natation de Corée du Sud, a eu un départ prometteur.
Il montre la force qu'il a dans les jambes, après toutes ces années de longueurs.
Au lieu d'arriver au Mag Wall, il a plongé.
Même si le Mag Wall a eu raison d'eux, les parcours d'Alfredo et Satoshi leur ont valu les 2e et 3e places.
Mais l'Américain Charles Robinson... est toujours premier.
Tout à l'heure, nos animateurs mexicains, Inez et Luis, ont encouragé leurs compatriotes.
Cette mère célibataire a surmonté bien des obstacles dans sa vie, et elle est prête à affronter The Beast.
Voici Gina Castillo.
Ma vie a changé quand j'ai commencé à sortir avec mon ex-mari.
J'ai souffert de violence psychologique.
Il a détruit mon amour-propre.
Ça a été une expérience très difficile.
D'une certaine manière, ça a déclenché quelque chose en moi.
J'ai commencé à faire du CrossFit.

Si elle gagne, elle donnera l'argent à ses parents, qui l'ont soutenue pendant sa période la plus noire.
J'adore cette femme.
Pour moi, ma plus grande récompense, c'est ma fille.
Fanny, tu es toujours à mes côtés.
Et tout ça, c'est pour toi.
Incroyable, elle montre à sa fille ce qu'elle sait faire, elle lui montre l'exemple.
Oui, Gina, oui !

- Bien joué, Gina !

- Bravo, Gina !

Cette femme est forte !
Je suis fan de Gina, là !
Il n'y a rien de plus fort qu'une mère célibataire.
On le voit en ce moment même.
Quand on doit élever un enfant seule, on apprend à surmonter des obstacles chaque jour, donc The Beast n'est qu'un obstacle sur la route de Gina.
- Tu le mérites !

Elle est tombée à la troisième bobine, ma chère Gina.
- Une telle force, Gina.

- Bravo !

Elle est gagnante dans tous les sens du terme.
Je pensais que les bobines étaient plus rapprochées.
Mais bon, c'était bien quand même.
Je suis heureuse !
Fatiguée, mais heureuse.
Voyons nos quatre concurrents suivants.
D'abord, Michael Pela, un avocat venu d'Allemagne, a plaidé sa cause face à The Beast.
J'avais du mal, enfant.
J'étais maigre, intello.
Le combat Shaolin m'a aidé, m'a rendu fort.
Je suis dans cette compétition au nom de tous les nerds du monde.
Les gens dont on se moque.
Loin d'être le maigrichon de son passé,
Michael aborde Faceplant l'air concentré.
Michael Pela, vas-y !
Mais après un saut un peu mou, son affaire était close.
Beau potentiel, mais The Beast est sans merci.
Ensuite, le propriétaire de salle de gym, l'Américain Todd Wise.
Je fais Ultimate Beastmaster pour ma communauté.
Je veux les inspirer.
Je veux qu'ils sachent que si on bosse dur et qu'on est déterminé, on peut faire de grandes choses.

Le sportif a fait un bond géant et s'est hissé à la force des muscles.
Il n'a pas eu la hauteur qu'il espérait, mais il a pu se rattraper.
Mais c'est The Beast qui s'est montrée la plus musclée.
C'est fini !
J'aurais aimé aller plus loin.
Tout est plus haut que ça en a l'air d'en bas.
Tomomichi Shiozaki, un pompier japonais,
a attaqué le niveau 1 avec méthode.
Il a réussi.
Jusque-là, ça va.
Quel soulagement.
Mais le Mag Wall a douché ses ardeurs.
Hors d'atteinte !
Il chute !
Enfin, Chico Salgado, l'artiste martial brésilien, voulait montrer ses talents à son idole, le champion d'arts martiaux mixtes, Anderson Silva.
Très bien.
Il va passer au niveau 2.

Mais il a chuté juste avant l'arrivée.
- Bon sang.

Michael Pela ayant échoué à Faceplant, il est éliminé.
Sungsoon Chang de Corée du Sud est aussi éliminé.
Gina Castillo est actuellement sur la sellette, avec deux concurrents restants.
Déjà en route et s'approchant de Faceplant :

Philipp doit remporter 30 points pour éliminer la Mexicaine Gina Castillo.
Sinon, il rejoindra son compatriote, Michael Pela, et l'Allemagne sera éliminée pour ce soir.
J'adore les expériences extrêmes.

Gina regarde pour voir si elle peut se qualifier.
Il vise le Point Thruster.
S'il réussit ce saut, Gina sera éliminée !
Il a goûté au sang !
Et il y arrive !
Ceci élimine Gina Castillo de la compétition.
Philipp Hell avance au niveau 2 !
Et il décide de finir sa course ici !
Une décision surprenante de l'athlète allemand.
Je me demande quelle était sa logique.
Je voulais avoir des points en plus, alors j'ai tiré le levier vert.

Donc on en est là :
Roberto Perez et Gundam Kim.
Si Roberto a 30 points, il éliminera Gundam Kim, et toute la Corée du Sud sera complètement éliminée.
Je m'appelle Roberto Perez.
Je souhaite honorer mon pays et montrer à tous que les Mexicains sont de grands athlètes.
J'ai longtemps pratiqué la gymnastique olympique.
Puis, j'ai commencé l'escalade.
J'adore ce que ce sport m'apporte, parce que c'est un grand défi physique et mental.
Je me concentrerai sur ma force mentale, car c'est mon point fort.
Je vais en surprendre plus d'un.
Il est déjà sur Faceplant, et ce gymnaste et escaladeur semble concentré.
La tension est à son comble pour Gundam Kim.
Quel saut !

Tarzan !
Impressionnant !

Gundam Kim s'approche de l'élimination.
C'était de justesse !
C'est intéressant de l'observer.

Allez, vas-y !

Il y est.
- Il ne lui reste qu'une bobine.

C'est la plus proche.
Je veux pas porter la poisse, mais...
Il a réussi !
Gundam Kim est éliminé !
Vive le Mexique !

Il tente ce que personne n'a réussi ce soir : finir le Mag Wall.
Rien ne peut le ralentir !
- Regardez-le !

Il en est à la partie suspendue du mur.
- C'est dingue.

Il va y arriver !
Il ne lui reste plus qu'à...
Roberto Perez !
- Oui !

Trop chouette à voir !
Regardez-le !
Un aperçu du tableau des leaders après le niveau 1, et des huit concurrents qualifiés.
On a Roberto Perez du Mexique,
Philipp Hell d'Allemagne, notre favori, Charles Robinson des États-Unis,
Chico Salgado du Brésil,
Alfredo Bermudes, aussi du Brésil,
Satoshi Mashito du Japon,
Tomomichi Shiozaki du Japon et Todd Wise, également des États-Unis.
Au niveau 2, les concurrents peuvent faire un parcours parfait et ajouter 180 points à leur total en conquérant les sept obstacles et deux Point Thrusters, qui valent chacun 20 points.
L'horloge les départagera s'ils sont à égalité, donc il faut obtenir des points le plus vite possible.
Le premier concurrent du niveau 2 :

Je suis pompier.
Je voulais faire un travail où je pouvais protéger les gens.
Je serai le Beastmaster.
Fais de ton mieux !
- Tomomichi est musclé du haut du corps.

Le pompier du Japon semble prêt.
Son premier obstacle, c'est Spinal Ascent.
Les pompiers doivent souvent monter des escaliers avec leur équipement.
C'est le genre d'entraînement qui développe les muscles pour faire ces sauts énormes.
Il doit se hisser !
Voilà !
Le plus grand saut.
Il faut qu'il calcule son coup.
Trop court !

Il a des ennuis.

- Il y est presque.

Pour cet obstacle, il faut une force contrôlée pour éviter de dégringoler au sol.
Il est aussi important de rester calme, non ?
Absolument, et en tant que pompier, il est habitué à être sous pression.
Pour Tomomichi, ça pourrait faire la différence entre figurer parmi les cinq meilleurs et être éliminé.
On le voit frôler le désastre.
Il prend un moment pour se préparer.

Ça doit venir de sa formation de pompier.
Super premier saut !
On a vu des concurrents commettre l'erreur de rester là trop longtemps, ce qui leur donne le tournis.
On voit qu'il a du mal.
Il faut qu'il avance.
Il l'a bien fait.
Il s'est concentré, les yeux vers l'avant.
Qu'est ce qui est clé, ici ?
D'avancer avant d'avoir le vertige.
Il atterrit maladroitement sur la dernière roue.
Il a un peu de mal à entrer.
Il a des ennuis.

Il faut qu'il se reprenne.
Ce tube va commencer à descendre dans le sang.
Il n'avance pas assez vite.
Il doit y aller s'il veut réussir.
Le tube est glissant.
Il n'arrive pas à prendre appui.
Le tube descend.

Il donne tout.
Il y est presque.
Va-t-il y arriver ?
Non !

Il a failli atterrir dans le sang.
Son pied semble coincé.
Voilà ce qu'on appelle une "indigestion".
Ensuite, Charles Robinson, qui est presque venu à bout du niveau 1.
Le voilà au niveau 2 pour montrer sa discipline militaire.
J'ai eu une enfance difficile.
Je vivais dans la pauvreté.
On ignorait si on pourrait manger au prochain repas.
C'était dur.
Je me suis engagé pour aider ma famille, pour qu'ils n'aient pas à payer mes études.
Je fais ça pour moi-même, mais aussi pour mes frères tombés en Afghanistan, où j'ai été déployé.
Les Marines ont fait de moi l'homme que je suis.
Ils sont très exigeants, et cet entraînement me permettra de réussir.
Pouvoir être ici et représenter les USA en tant qu'athlète, c'est un rêve devenu réalité.
De retour à The Beast !
Charles a fait un beau parcours !
Il a 90 points, en arrivant au bout de Stomach Churn.
Il avance, mais il glisse.
Il doit aller vite.
Il faut avoir l'angle le plus élevé possible.
Allez, Charles !
Quel talent !

Continue !
Allez !
Il y arrive !

Une nouvelle chance de prendre un Point Thruster.
- Il le voit.

- Bravo !

Super !
Il réussit !
Vas-y, Charles !
Il doit retrouver de l'élan pour passer le dernier obstacle, Vertabrace.
On ne peut pas rester suspendu aux chaînes très longtemps.
On le voit qui tente de se servir de ses pieds pour soulager les bras.
Il commence à glisser !
C'est terminé, sauf s'il...
Il ne veut pas abandonner, mais les mains lâchent.
Dans le sang !
Une performance incroyable de Charles Robinson.
Regardez ce saut.
Incroyable !
C'était incroyable.

Sur les chaînes, les avant-bras fatiguent.
On n'a plus de forces.
L'Allemand Philipp Hell est en bonne posture.
Il a fini deuxième au niveau précédent, juste derrière Roberto.
Je fais du Parkour et de la course.
Je m'entraîne en extérieur, dans tous les endroits gratuits que je peux trouver.
Philipp Hell survole le niveau 2.
Il en est déjà à Stomach Churn !
Il a raté le Point Thruster sur Spinal Descent.
Beau premier saut.
Une prestation impressionnante de Philipp Hell alors qu'il fait les trois sauts en 15 secondes environ.
Il nous fait une démonstration de Parkour, en gros !
Regardez ses mouvements !
- Le voilà !

Il avance très vite, et cela aide beaucoup.
Il s'en sort très bien !

Il a mal aux mains, cela ne va pas l'aider sur Chain Reaction, vu que tout est dans les mains.
Le voilà sur Chain Reaction.
S'il a ce Point Thruster, il sera à égalité avec Charles Robinson.
Il l'a raté !
Il doit aller au-delà de Chain Reaction pour passer devant Charles.
On dirait qu'il souffre.

Ces chaînes doivent empirer ses plaies.
Ça doit faire très mal.
Quel dommage !
J'avais très mal à la main, mais j'ai réussi.
Tant que ma main est encore attachée, ça va.
L'Américain Charles Robinson et le Japonais Tomomichi Shiozaki sont au tableau des leaders.
Voyons comment leurs compatriotes s'en sont sortis au niveau 2.
Le deuxième concurrent japonais, Satoshi Mashito, a fait fort au niveau 2.
Il a fait vite sur Stomach Churn.

Il a foncé dans le Digestive Track, mais le pro du bras de fer a été éjecté par les Dreadmills.
Deux beaux parcours pour le Japon au niveau 2.
Charles Robinson est premier, mais son compatriote Todd Wise a fini le niveau 1 en 8e place, passant de justesse au niveau 2.
Mais sa tentative de retour en force...
Allez !
a échoué au Spinal Descent.
J'ai tout donné, donc je ne suis pas contrarié.
C'était un obstacle difficile.
Puis il y a eu le premier Brésilien à atteindre le niveau 2, Chico Salgado.
Il a fait un parcours dingue, mais il a attrapé illégalement les chaînes de la plateforme de Spinal Ascent...
Chico, non !
se disqualifiant avec zéro point.
Dommage.

Malheureusement, Chico est hors-jeu.
Dommage !
Chico Salgado, avec son parcours disqualifié, est désormais sur la sellette en 5e place.
Todd Wise était le premier concurrent à être éliminé au niveau 2.
C'est génial.

Ensuite, celui qui devrait inquiéter tous ceux du tableau des leaders, le Mexicain Roberto Perez, qui a dominé le niveau 1.
Il laisse son élan, son poids, la pesanteur, le porter.
Va-t-il tenter le Point Thruster ?
Personne ne l'a tenté de la soirée.
Il va le faire !
Allez !

- Super, Roberto !

En fait, Roberto est étudiant en ingénierie chimique, donc il a la cervelle pour aller avec les muscles.
Ses pieds sont un peu mouillés, il doit faire attention.
Super premier saut.
Il profite de l'élan des roues tournantes.
Il atterrit un peu brutalement.
Roberto semble fort.

Regardez-le.

Un petit sourire !
Le voilà.

Et il avance très vite.
Il a le temps, il peut réussir le saut.
- Un angle très élevé.

Sur le premier Dreadmill !
Il doit sauter sur le deuxième.
Il pousse pour avoir de l'élan.
Malin !

En quelques secondes, il a dépassé Charles et Philipp et a pris la première place.
Voyons s'il réussit là où ils ont échoué et parvient à finir ce niveau.
Il avance bien.

Il veut tenter un autre Point Thruster !
Et voilà, c'est 20 points de plus pour Roberto !
Cet homme comprend la course !
- Il fait des étincelles.

S'il ne trouve pas le moyen de s'élancer, il n'atteindra pas la chaîne suivante.
Il doit trouver un moyen, et vite.
- Il glisse dans le sang !

Avec cette course, Roberto prend la première place, il élimine Chico Salgado du Brésil, et met Satoshi Mashito du Japon sur la sellette.
Je suis fier, mais je pensais que j'allais finir.
Super.

Tout se joue avec le Brésilien restant,
Alfredo Bermudes.
Si Alfredo peut remporter plus de 110 points, il ira au niveau 3.
Et Satoshi sera éliminé.
Alfredo est un acrobate de talent qui espère s'en sortir à coups de flips.
Je suis capoeirista et acrobate.
J'enseigne dans la communauté Vidigal, où je vis, et tous mes élèves ont dit :

Je serai le premier
Ultimate Beastmaster.
Mesdames et messieurs, un Brésilien, un compatriote, va défier The Beast.
Le grand Alfredo Bermudes.
Regardez Rafinha et Anderson, ils ont l'air confiants.
Voyons si Alfredo y arrive.
Il va lui falloir au moins 80 points pour égaler Satoshi, et leur temps les départagera.
Le voilà parti.
Monte la jambe.
Il est coincé.

Alfredo doit se hisser et passer l'obstacle !
Il a des ennuis, mais refuse d'abandonner.
Il va y arriver !

S'il ne réussit pas cet obstacle, il est éliminé et Satoshi avance !
- Regardez notre acrobate !

Satoshi n'arrive pas à y croire, ni les animateurs japonais, Yuji et Sayaka !
Il a remporté 110 points en cinq minutes et 12 secondes.
Alfredo doit faire vite.
L'horloge les départagera.
Il a du mal à passer Spinal Descent.
Il a l'option de tenter le Point Thruster.
Tente le Point Thruster !
Rafinha lui crie de tenter le Point Thruster.
Il crie sur son compatriote.
Allez !
Il le voit.

- Regardez ça.

Un acrobate pris dans les câbles.
Il est coincé, et bien loin du Point Thruster.
Il faut qu'il ait le Point Thruster, car seuls cinq vont se qualifier pour la phase suivante.
Il essaye, mais ça peut lui coûter cher.
Il essaye de se balancer.
Il ne sait pas comment atteindre le Point Thruster.
Il se balance dangereusement au-dessus du sang.
Il n'a pas le droit à l'erreur.
Et il ne va pas y arriver, on dirait.
Le temps à battre est de cinq minutes et 12 secondes.
Son pied droit est dans le sang !
Ça va rendre les sauts difficiles.
Ne t'inquiète pas, Alfredo !
Satoshi a l'air content.
Le fait qu'il ait raté le Point Thruster augmente ses chances.
Alfredo a 70 points.
Il lui en fait plus de 110 pour passer au niveau 3.
Il a failli tomber !
Il a eu de la chance.
Tout se joue maintenant.
Si Alfredo peut passer le Digestive Track dans les 30 prochaines secondes, il passera au niveau 3.
Sinon, Satoshi continue et Alfredo rentrera chez lui.
Il entre difficilement.
Il faut qu'il se ressaisisse.
Il glisse.

Ça va être juste !
Il doit arriver au bout et sauter !
Il y arrive !
Ça y est.

Alfredo va avancer, mais il veut d'abord finir ce parcours.
Les points sont cumulatifs, donc il veut en prendre le plus possible.
Il donne tout ce qu'il a !
C'était trop court.
Un bel effort, qui lui vaut de passer au niveau 3.
Il fait ce saut géant sur le Dreadmill, et s'assure une place parmi les cinq meilleurs.
Il est félicité par les autres concurrents.
On a des concurrents de cinq pays différents, Terry, passant au niveau 3.
Roberto Perez du Mexique,
Charles Robinson des États-Unis,
Philipp Hell d'Allemagne,
Tomomichi Shiozaki du Japon et Alfredo Bermudes du Brésil.
Nous y sommes :

Tous les obstacles valent 30 points, et seuls les deux meilleurs concurrents avanceront.
Le premier concurrent à passer, c'est Philipp Hell d'Allemagne.
Souvenez-vous, Philipp s'est blessé à la main.
Au niveau 1, je me suis fait mal à la main sur les Energy Coils.
Au niveau 2, ma main me faisait mal.
On va voir si je tiens.
L'Ejector est devenu l'un des obstacles les plus durs dans Ultimate Beastmaster.
Un beau premier saut !

Il est dans Prism Strike !
Il rate le Point Thruster !
La compétition est très serrée, et ces Point Thrusters pourraient faire la différence !
Il en est à Coil Crawl.
La structure commencera à descendre dès que Philipp sera dedans, donc la vitesse compte beaucoup.
Il avance assez vite.
Il a fait plus de la moitié.
Il doit décider :

Allez, Hell !
- Vas-y !

Pour chaque obstacle bonus réussi, il gagnera 40 points.
Mais s'il échoue, il perdra 40 points.
Philipp doit finir toute la série bonus pour être parmi les deux premiers et passer au niveau final.
Peu importe comment on passe les Bungee Beds.
Il faut arriver de l'autre côté sans toucher par terre et atterrir sur le troisième lit.
- Non !

Il est bien descendu, mais il faut être à plat.
Cela lui retire 40 points.
J'aurais pu y arriver.

Une erreur coûteuse.
On verra si les autres concurrents en bénéficieront.
Ensuite, Tomomichi Shiozaki.
J'ai mal partout, mais je vais donner tout ce que j'ai dans le ventre.
Je dois y arriver pour les membres de l'équipe japonaise qui ont été éliminés.
Tomomichi a 110 points, et il doit faire un bon parcours pour avoir une chance de passer au niveau 4.
Belle transition sur l'Ejector.

Il est en bonne posture.
Encore dans le sang !
- Tomomichi tombe.

Tomomichi a bien calculé son saut, mais il n'a pas pu s'agripper à la corde.
J'ai pris de la hauteur, mais je n'ai pas pu m'agripper.
Je reviendrai !
Ensuite, l'Américain Charles Robinson.
Il a été très fort depuis le début, et il semble fin prêt.
On sait que Charles sait sauter, mais on a vu Tomomichi glisser.
Charles arrivera-t-il à s'agripper ?
Il y arrive !
Il tente le Point Thruster, mais rate !
- Coil Crawl !

Il traverse Coil Crawl exactement comme il faut, à savoir très vite, car la structure descend.
Elle descend, mais il en est sorti.
Va-t-il aller vers Extraction ?
- Ou vers les bonus ?

Charles Robinson ne plaisante pas.
Il est super !
Il s'attaque à cet obstacle comme un Marine !
Il est confiant et concentré.
Allez, Charles !
C'était juste !
Il chancelle un peu, mais il a atterri sur ce Bungee Bed.
On va voir s'il a appris quelque chose en regardant Philipp.
Beau travail, il se balance pour se rapprocher.
Ils sont si instables.

- Joli.

Parfait.

- Sauter et s'allonger.

Pas encore !
Il s'accroche !
C'est Spider-Man !
Vous venez de voir Spider-Man !
Ces lits sont très instables, alors il ne faut pas se précipiter.
Il lui reste un saut.
- Il n'y arrive pas !

Il n'y arrive pas !
C'est décevant.
Très décevant.
Charles a frôlé le désastre sur cet obstacle.
On voit qu'il a sauté trop près du bord de la plateforme et ses pieds lui ont échappé.
Malheureusement, ça va lui coûter 40 points, ce qui lui fait un total de 200.
Ça suffit pour dépasser Philipp Hell et éliminer Tomomichi Shiozaki.
Philipp Hell devrait être très inquiet.
Il est au bord de l'élimination, avec deux concurrents restants.
Y compris celui qui était en première place aux deux premiers niveaux, Roberto Perez.
Pour l'instant, Alfredo Bermudes du Brésil est en course, prêt à partir.
Il lui faut plus de 180 points pour dépasser Philipp Hell et se donner une chance d'avancer.
Alfredo nous a dit qu'il espérait tirer des leçons des deux premiers niveaux pour pouvoir réussir.
Je représente mon pays, ma ville, car je suis un des meilleurs du Brésil.
C'est ce que je veux montrer.
Je veux montrer que je peux être au sommet.
Beaucoup de pression pour ce saut.
Belle transition sur l'Ejector, et maintenant, il doit sauter.
Il y arrive...

Regardez l'agonie de la défaite.
Les Brésiliens sont dégoûtés.
Personne ne sait ce qui se passe, au juste.
Rafinha, non !
Voilà ce que je dois endurer.

- Que se passe-t-il ?

Je n'y crois pas, mon pote.
L'échec d'Alfredo sur l'Ejector l'élimine, et Philipp Hell parvient à rester en deuxième place.
Il reste un concurrent, donc l'Américain Charles Robinson s'est assuré une place au niveau 4.
Reste à savoir qui il affrontera.
On a un super grimpeur qui arrive, Roberto du Mexique, alors on verra.
Tout se joue ici.
Il reste un concurrent :
Roberto Perez du Mexique.
Si Roberto peut réussir au sortir de l'Ejector, il ira au niveau 4, et Philipp Hell sera éliminé.
C'est le Mexique contre l'Allemagne pour la place en finale.

Niveau 4 !

Niveau 4 !
- Allez, Roberto !

Tu peux le faire !
Belle transition.

C'est bon !

Philipp Hell est donc éliminé de la compétition.
Ce parcours n'est que la cerise sur le gâteau de ce qui a été une performance dominante toute la soirée.
On a pris tellement de plaisir à le regarder.
Il s'en sort très bien sur Coil Crawl.
Il doit décider s'il tente les obstacles bonus
- ou s'il continue sa course.

L'escaladeur du Mexique assure !
Ça montre bien son esprit sportif.
Ça ne devrait pas lui poser problème, car un élément clé de la gymnastique, c'est un équilibre parfait.
- Allez, mon Roberto !

Parfait !

Voilà comment on fait.
On l'a vu, cet obstacle a été très dur pour tous les concurrents de ce soir.
Roberto veut être le premier à conquérir cet obstacle.
Il balance le lit pour se rapprocher...
Bien joué !
Bien joué, Roberto !
Il a un dernier saut.

Il veut bien calculer son saut.
Il y arrive !
Désormais, c'est les États-Unis face au Mexique !
Les États-Unis contre le Mexique !
Le Mexique !
C'est parti !

Incroyable.

J'ai essayé de pas prendre de risques et de garder des forces pour la finale.
J'ai pas pu faire les trapèzes, ça aurait été chouette.
Mais je me suis amusé, j'ai adoré.

Une super ambiance.

Préparez-vous pour la finale !
L'Américain Charles Robinson contre le Mexicain Roberto Perez au niveau 4 !
Le moment de vérité, le niveau 4 de The Beast.
Avant de commencer, regardons un peu ce que nos deux finalistes ont enduré jusqu'ici.
Ça, c'est un Marine !
Je suis plutôt discret, mais en compétition, je deviens quelqu'un d'autre.
Ça réveille la bête qui est en moi.
Les gens ne savent pas toujours à quoi s'attendre avec moi.
Ils ne voient pas la passion qui m'anime.
Roberto Perez !
Dans l'armée, j'étais celui qui excellait physiquement.
Les courses, les abdos, les pompes...

Je suis encore comme ça.
Il réussit !
Ma réelle motivation est personnelle, être là avec ces grands athlètes et montrer de quoi je suis capable.
C'est ce qui me motive.
Il réussit le saut !
Je vais m'attaquer à ça comme je m'attaque à tout.
À toute vitesse.

C'est Spider-Man !
Je suis là pour offrir toute ma passion, mes capacités et mes efforts pour pouvoir honorer mon pays.

Que le meilleur gagne.
C'est parti, tout se joue ici.
Bon sang !
- USA !

C'est parti pour le niveau 4 !
Roberto Perez du Mexique et Charles Robinson de Chicago.
Chicago !
Les concurrents du niveau 4 sont en lice sur cette tour de 24 mètres.
Ils en sont à la partie Foundation du niveau 4.
Chacun de ces Energy Taps vaut dix points.
Les concurrents arrivent au niveau 4 avec zéro point.
Leurs scores sont revenus à zéro, donc les Energy Taps comptent.
Roberto Perez fonce.
- C'est vrai.

Mais les aptitudes athlétiques de notre homme, Charles Robinson...
Ils en sont à la section Grid Lock.
Ce sont des fentes de 5 cm où les doigts ou orteils tiennent à peine.
Il va falloir de la force pure pour en avoir raison.
Charles a du mal.
Ces fentes sont si petites.
Roberto est arrivé au Ventilator en moins de deux minutes.
Incroyable !
Incroyable !
Roberto a une occasion de montrer ses dons de grimpeur.
Charles relève le défi de sa vie.
Les autres concurrents encouragent Charles.
Allez, Charles !
Une performance incroyable de Roberto Perez.
Il anéantit ce mur de 24 mètres !
Charles donne tout ce qu'il a.
Il a un autre Energy Tap !
Regardez ça, il en est à High Voltage !
Roberto sera-t-il le premier concurrent à atteindre le dernier Point Thruster en haut de la Power Source ?
Charles Robinson refuse d'abandonner !
- Il a encore le temps.

Roberto arrive au sommet.
C'est incroyable !
Remontez-le !
- Il est tombé bas.

C'est peut-être une chance pour Charles, mais Roberto repart en force !
Il est déterminé à atteindre le haut de la Power Source !
Mexique !
Plus que 15 secondes.
Roberto Perez, l'escaladeur du Mexique, recommence à escalader la dernière section du mur.
Cinq secondes !

C'est fini !
Roberto Perez est le Beastmaster !
Il a gagné 10 000 $.
Il s'est qualifié pour la finale, où il pourrait gagner 50 000 $ et être couronné Ultimate Beastmaster !
C'est incroyable.

J'hallucine, j'y crois pas !

Je veux refaire les obstacles, en faire d'autres, encore mieux !
Douze autres concurrents venant de six pays vont s'affronter pour la fierté nationale et la gloire personnelle.
Sous-titres :