# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Comme la vie avance, les images se brouillent.
Il ne reste que des souvenirs.
Certains vrais, d'autres faux.
Je me souviens très bien d'elle.
Du moins je le pense.
C'était une guerrière.
En ce temps-là il fallait l'être, si vous vouliez survivre.
Respire profondément, comme elle.
Et là, pousse.

Merci infiniment.
Au revoir.
On se voit dans quelques jours.
Maman...
Tu viens ?
- Bonjour !

Tiens.
Liz, il doit apprendre à tirer.
Il le fera de toute façon.
Mieux vaut le faire ici plutôt qu'en douce.
- Tu effraies ta mère.

Méfiez-vous des faux prophètes, qui viennent à vous habillés en moutons... alors qu'ils ne sont que des loups voraces.
Jésus est le berger qui vous protège vous et votre famille de ces loups.
Et je suis son chien.
Le chien du berger qui remet les agneaux dans le droit chemin quand ils sortent du rang.
Certains d'entre vous ont déjà dévié, n'est-ce pas ?
Que croyez- vous ?
Que ce Dieu est bienveillant envers vous ?
Laissez-moi être direct.
Ceux qui le méritent, iront en enfer.
Je pourrais vous parler de l'enfer.
De ses flammes.
De la souffrance.
Je suis sûr que vous vous êtes déjà imaginé ce que ça pouvait être.
C'est pire.
Le châtiment est proche.
Maintenant, chantons.
Reste avec nous.
Ça va ?
Merci.
Comment ça va, monsieur ?

Mon garçon, Matthew.

Ma femme.
Où étais-tu ?
Cet homme n'est pas d'ici, il ne connait pas encore grand monde.
Je me serais attendu à un peu plus de compassion de ta part.
Qu'est-ce qui ne va pas ?

Qu'est-ce qui ne va pas ?

Respire, d'accord ?
Juste respire.
- Tout le monde dehors.

Allez-y.

Nathan, je pense que tu ferais mieux de sortir aussi.
Certaines choses ne sont pas pour les yeux d'un homme.
Ça va aller, n'est-ce pas, Liz ?
Tu vas bien t'occuper d'elle ?
Promis ?
Je serai juste là, à coté, d'accord ?

Prends bien soin d'elle.
Ferme la porte.
Ça va aller, chérie.
La tête du bébé est trop grosse.
Ça veut dire quoi ?
Il va falloir choisir entre le bébé et la mère.
On ne peut pas sauver les deux.
Il le faut.
Ta mère à dit que tout allait bien se passer.
Non, je veux rester.

Ça se passe comment là-dedans ?
Tout va bien ?
Pousse, Abby.

C'est bien !
Où est le bébé ?
Je veux voir mon bébé.

Donne-moi mon bébé !
Ce n'est pas ta faute.
Le seigneur donne et le seigneur reprend.
Le révérend ?
Le révérend est un homme de dieu.
Tu te fais des idées.
Si Jésus est revenu à la vie après sa mort...
Ça ne pourrait pas arriver au bébé d'Abigail aussi ?
Tu peux me peindre le visage ?
Je suis occupé.

Nous sommes venues voir si tout allait bien.
Tout va bien.
Ne perdez pas votre temps ici.
Nous voudrions nous en assurer par nous-même.
Pas la peine.

Le révérend a tout arrangé.
Bonjour !
C'est quoi ce bordel ?
Descends, Liz !
Viens ici !
Je veux voir ton visage.
Je veux voir ton visage.
Nathan !

On peut parler de tout ça en gens civilisés.
J'ai rien contre lui, Eli !
Je suis ici pour ta femme.
Elle doit être punie pour ses péchés.
Faut la brûler sur un bûcher, Eli !
Sois raisonnable, Nathan.
Je partage ton chagrin, crois-moi.
J'ai aussi perdu quelqu'un que j'aimais, tu te souviens ?
Le chagrin te fait perdre la tête, mais crois-moi, ta douleur s'effacera, comme s'est effacée la mienne !
Je pourrais l'accepter facilement, quand cette meurtrière de muette sera sur le bûcher !
Je réclame vengeance !
Tu sais ce qu'elle a fait, Eli ?
Elle a tué mon bébé.
Avant qu'il ait pu être baptisé, elle l'a assassiné.
Que va-t-il lui arriver maintenant ?
Tu crois qu'il va trouver le salut ?
Tu sais comment elle a fait, Eli ?
Je l'ai vu.
Son cerveau était en bouillie.
Ta femme lui a écrasé le crâne.
Elle lui a ouvert le crâne !
Elle devrait aller en enfer pour ça !
Assez.
Vous avez beaucoup souffert... mais c'est le whisky qui parle à présent.
Ce n'est pas le moment de régler ça.
Elle appartient à l'enfer, révérend.
Tu n'es pas blessée ?
Il va juste nous aider à réparer.
Je peux en avoir un aussi ?
Tu n'es pas encore assez grand.
Pourquoi être si dur avec ce garçon ?
Il a seulement agi pour protéger sa famille.
Ça fait de lui un adulte.
Sa mère ne veut pas qu'il joue avec des armes.
C'est normal pour un jeune homme de vouloir tenir une carabine.
Puis-je offrir mon verre à Matthew ?
Il est temps de retourner au lit, Matthew.
- Papa !

Rien de tout cela ne serait arrivé si ce bébé était né en bonne santé.
Mais Liz n'y pouvait rien.
Elle a décidé qui devait vivre et qui devait mourir.
Cette décision appartient à dieu, et rien qu'à lui.
Pourquoi ne lui a-t-elle pas laissé ce choix ?
Je vais aller la chercher.
Je sais que tu es là, et que tu peux m'entendre.
Tu n'as peut-être pas de langue, mais tu entends très bien.
Pourquoi le doute pointe-t-il dans ton coeur ?
Pourquoi es-tu si troublée ?
Dors-tu bien la nuit ?
Qu'est-ce que ça fait d'être une meurtrière ?
Tu sais pourquoi je suis ici ?
Pour te punir.
Tu aimes cette famille ?
J'ai bien observé ta fille.
C'est presque une jeune femme déjà.
Te voilà.
Je vais devoir y aller.
S'il vous plait, n'en voulez pas à Nathan.
Perdre un enfant est la pire chose au monde.
C'est ce que j'étais en train de dire à votre femme.
Tu ne l'as même pas remercié.
En fait, tu ne l'as même pas salué.
Liz, Nathan va se calmer.
Bon, tu sais quoi ?
Donne-moi quelques jours.
Je vais trouver quelqu'un pour s'occuper des moutons...
Et on ira passer quelques jours chez mon père.
Il est tout seul de toute façon.
Papa ?
Papa ?
Je vais juste lui parler.

D'abord il tire dans notre fenêtre, et maintenant ça.
Allez !
Je veux que tu restes avec ta mère.
Ce n'est pas ma mère
- Matthew !

D'accord, mais reste dehors.
Pourquoi je peux pas jouer à l'intérieur ?
Pourquoi ?
Et pourquoi je peux pas t'aider ?
Je crois qu'on peut enlever ce bandeau, maintenant.
Mais j'ai promis.
Ta mère ne dira rien.
Elle a beaucoup à faire.
Voilà, tu vois ?
Tout va bien se passer.
Et maman ?
Elle a beaucoup de travail dans la grange.
Et elle ne veut pas t'y voir, tu t'en souviens ?
Je voudrais te parler de ta mère.
Ils sont partis.
Liz ?
Où es-tu ?
Non, Nathan est parti.

Ils ont tout emporté, déménagé.
Tu étais passée où ?
Tu as fait peur à ta mère.
Elle était morte d'inquiétude.
Maman, tu es mauvaise ?
Le révérend a dit que tu avais tué un homme.
Il a dit qu'il était là pour te punir.
Pour te ramener d'où il venait.
Pourquoi ?
Parce qu'elle vous aime.
Tue-moi.
Derrière toi.
S'il te plait.
Abrège mes souffrances.
Amène-les chez grand-père.
Maman ?

C'était le révérend.

Joanna.

Frank !
Meng !
Meng, espèce d'enfoiré.

Et qu'est-ce que nous avons là ?
Je m'appelle Joanna.
Enchanté de faire ta connaissance.
Allez, retourne-toi, que je puisse te contempler.
Voilà.
Sally !
Pourrais-tu amener à Joanna une verre de limonade fraîche ?
Bien sûr.

Bon, Meng, si on parlait business.
Voilà.
Regardez !

Avale bien ça, fillette.
Bientôt tu avaleras autre chose.
- Tu t'appelles comment ?

C'est ton père qui t'a amenée ici ?
Non ?

Il a pensé que tu étais si bonne, qu'il fallait en faire profiter le reste du monde, aussi ?
Tu crois aller où comme ça ?
Ils partent sans moi !
En effet, mais ne t'inquiète pas car c'est ici que tu vis dorénavant.
Juste ici.
Allez.

Oui.
Chut, chut.
C'est le travail que nous faisons ici.
Et si on crie et on gémit c'est pour être sûres que ça aille plus vite.
- Pourquoi ?

Tu as déjà saigné ?
Entre tes jambes ?
Faut pas en avoir honte.

Ce sera notre petit secret pour l'instant, d'accord ?
Maintenant, retourne au lit.
T'es qui toi ?
C'est quoi ton nom, fillette ?
Joanna.
Frank, combien pour l'emmener en haut celle-là ?
Fred, c'est pas dans tes prix.
T'en sais rien.
J'ai eu de la chance aujourd'hui.
Eastman.
Je suis chaude comme la braise et j'ai envie de m'occuper de toi !
Une partie gratuite, ça te dit ?
C'est pas à toi de décider.
Je paie la tournée.
Putain, Sally, tu m'as caché des choses ou quoi ?
D'accord.

- Pas question.

Ça me semble correct.
Pour son éducation.
Quoi, tu n'aimes pas ça, ma belle ?
Frappe-moi.
- Quoi ?

Non, pas question.
Frappe-moi, bordel !
C'est trop, eastman.
Frappe-moi encore.
Frappe-moi encore !
Non, non.

Ne tire pas.

C'est qu'un jeu, d'accord ?
Vous le faites encore et je tire.
Pose ce pistolet, s'il te plait.
Vas-y.

Ose encore pointer ce flingue sur moi.
C'est ça.

Ose.
Je vais l'étrangler.
Tue-moi !
Vas-y, Joanna.

Tire, salope !
Tu feras une bonne petite pute, ça se voit déjà.
Je parie que tu vas pouvoir bien me nettoyer.
Le monde entier peut voir notre chère ville de bismuth comme un endroit de dépravation, mais il y a des règles.
Une putain ne peut pas tuer un client en toute impunité.
Mon frère dirige l'inferno comme un endroit où les courageux mineurs peuvent trouver un repos bien mérité.
Ça doit rester ainsi, et ça le restera.
Que cela serve d'exemple.
Allez...
Une ville de mineurs a un besoin de divertissement organisé.
Et je dois m'assurer que les clients sont en sécurité.
C'est pourquoi j'ai amené mon frère Zeke à bismuth.
Il est bien meilleur shérif que ne mérite cette ville.
Tout le monde à l'inferno sait que si une fille égratigne un client elle sera punie.
Sally savait donc ce qui l'attendait.
Mais il l'étranglait.
Je sais, ça me fait mal aussi.
C'était une de mes plus anciennes.
Mais les règles sont les règles.
Si tu ne respectes pas les règles, tu es coupable.
Et si tu es coupable, il faut payer.
Tu comprends ça, pas vrai ?
Dis-moi que tu le comprends.
Tu sais à quel âge j'ai couché pour la première fois avec une fille ?
J'avais vingt et un ans.
Vingt et un.
Alors que Zeke, c'était quatorze.
J'ai dû regarder.
Je l'espionnais à travers le judas.
J'ai jamais compris le pourquoi de tout ce bazar.
Tu sais, ce dont tout le monde parle.
J'ai pas pu comprendre.
Tu n'es plus une enfant maintenant.
Je ne suis plus une enfant depuis longtemps.
Le temps est venu.
Je serai gentil.
C'est bien.
Stud, t'es trop bon.
Joanna !
Un duel avec Frank !
C'est quoi !

Tu vois ça ?
Ça te dit qu'elle nous rejoigne la prochaine fois ?
C'est entre moi et Frank.
Tout ce que je veux, c'est un duel juste.
Qu'est-ce que tu fais là alors ?
Envoie-le en enfer !
Je ne suis pas un homme violent.
Je travaille d'habitude avec les chiffres.
Mais là, je suis devant vous pour vous tuer, Frank.
Ma fille est morte à cause de vous.
Ce sont des hommes comme vous qui pensent que leurs actes sont sans conséquences, et qui ont fait de ce pays ce qu'il est devenu.
Au nom de ma fille, au nom de toutes les autres filles,
je dois vous tuer.
Car je suis un père.
Donc tu sais compter.
Et tu sais dire de la merde.
Mais ce qu'on veut tous savoir c'est, est-ce que tu sais tirer ?
Alors, on s'enfuie quand ?
Et où ?
N'importe où.
Partout où on sera libres.
Mais on libres ici.

Non.
Et tu le sais bien.
Peins-moi le visage
Quoi ?
Peins mon visage avec tes doigts.
Tu me rappelles ma femme.
Mais tu t'habilles mieux, tu sens meilleur, tu es plus belle.
Merci.
On n'embrasse pas.
J'ai dit, pas de baiser !
Pas de baiser !

Tu me le paie ce verre, ou quoi ?
Bien sûr.

Je t'avais prévenu, enfoiré !
Personne ne m'embrasse, tu comprends ?
Sale pute, tu m'as mordu la langue.
Frank ?
T'as vraiment fait ça.
Je l'ai prévenu six fois !
Le gars que t'as prévenu est un ponte de la mine d'or.
Maintenant, j'ai un saloon plein de mecs bourrés qui réclament une punition.
Dis-leur d'aller se faire foutre.
Paie-leur une tournée aux frais de la maison ou quelque chose.
Tu crois que je vais gaspiller mon fric si durement gagné parce que vous, les filles, ne respectez pas les règles ?
Debout !

- Sors de là !

Où est Mike ?
Je réclame un châtiment !
Tu vas l'avoir, Mike.
Les règles sont claires à bismuth, et tous les clients auront le respect qu'ils méritent.
Il faut pendre cette pute !
Non, Elizabeth ici, ne sera pas pendue.
Pends-la, Frank !
Mike n'est pas mort, n'est-ce pas ?
mais il a été victime du non respect des règles, et il va devoir proposer quelque chose.
Ce sera quoi, Mike ?
Tu veux la baiser gratuitement pendant une semaine ?

Tu lui tranches la langue à cette pute !
Tu veux un échange ?
Tu veux oeil pour oeil ?

Rincez cinq fois par jour avec de l'alcool et ça guérira plus tôt que vous le pensez.
Pas d'aliments solides.

Elle pourra reparler ?
Pas grand chance.
Voilà pour vous.
Au revoir.
Je...
Danse...
Le Mardi ?
Je bois seulement le Mardi.
Je bois seulement le Mardi.
Je...
Tuer...
Frank ?
C'est du suicide.
Il te pourchasseront.
Ensuite, tu vas faire quoi ?
Travailler dans un autre bordel ?
S'il te plait, ne fais pas ça.
Je ne supporterais pas de te perdre.
Ne pensez pas que parce que cet endroit est sans foi ni loi, vos actes seront sans conséquences.
Mesdames, vous voulez finir en enfer ?
Ces beaux habits ne trompent personne.
Je sais qui vous êtes et ce que vous êtes.
Que diraient vos pères s'ils savaient ?
Vos mères pleureraient.
Vos pères s'arracheraient les yeux de honte !
J'ai réussi à trouver quelqu'un qui n'est pas dérangé par le fait de se marier à une femme sans langue, mais il va falloir voyager.
Veuf depuis six mois.
Il recherche une femme qui peut cuisiner et qui se fiche qu'il ait déjà un fils.
C'est bien ce que je pensais.
"Nous vous accueillerons à bras ouverts
"et ferons tout pour que vous vous sentiez chez vous très rapidement.
"Sincères salutations." Ainsi de suite, et il y a une photo.
Tu vas avoir une vraie famille.
Et comment je ferai ça ?
Nous sommes soeurs ?
Frank va nous tuer.
Non, on ne sait jamais.
Et quand tu auras convaincu ton nouveau mari, tu pourras payer la diligence de là-bas.
Ça prendra combien de temps tu penses ?
Vous deux, amenez-vous.
Un gars a payé un maximum pour privatiser l'inferno.

Ta dernière nuit et tu dois travailler.
Bon, écoutez toutes !
Normalement, en fin de mois on gagne que dalle.
Jackie, ferme ta grande gueule tout de suite ou je te la fais fermer moi-même.
Ce client en bas est une bénédiction et il a payé pour vous toutes pour la soirée entière, et s'il devient un client régulier, vous pouvez vous attendre à un putain de gros bonus de ma part.
Je vous demande donc un engagement total.
Je veux dire, quoiqu'il arrive, quoiqu'il demande, vous accordez.
Maintenant si quelqu'un, si une personne fait quoi que ce soit pour gâcher ça... elle sera punie.
Elle aura la pire punition que j'ai jamais infligée.
Sur ces bons mots, vous faites du bon boulot et, il vous prendra toutes.
Je le veux, celui-là.
Allez, venez !
Vous allez adorer.
Les voilà.
Mes petites colombes.
Vous voyez ça ?
Ces deux-là, elles sont très jeunes, vraiment fraîches.
Intactes, si vous voyez ce que je veux dire.
Vous avez tous les genres ici.
Nous avons de la chinoise, si vous appréciez.
Celle-là, c'est Jackie.
Jackie vous aime déjà, je vous l'assure.
Nous avons tout ce que vous voulez ici.
Tout ce que vous désirez.
Ici, à l'inferno.
Celle-ci, elle est chaude comme la braise.
J'ai dû lui couper la langue pour la remettre dans le droit chemin.
Une bonne chose, elle ne peut plus parler.
Vous avez bon goût, monsieur.
Celle-là, c'est un mystère pour moi.
Je lai achetée à une bande de voyageurs.
Vous savez, du style basané.
Je connais même pas son vrai nom.
C'est elle.
Excellent choix, monsieur.
Puis-je vous suggérer deux autres fi...
Seulement elle.
Mais vous avez payé pour privatiser l'inferno.
Je paie pour être discret.
Cette soirée m'a couté beaucoup d'argent.
Un problème avec ta voix ?

Oui.
Voulez-vous que je danse pour vous ?
J'ai mis du temps à te retrouver.
Je suis très déçu.

C'est ça que tu voulais ?
Que tu recherchais ?
J'étais prêt à pardonner tous tes péchés.
Moi aussi j'ai péché.
Je vais brûler en enfer pour l'éternité.
J'ai abandonné le droit d'aller au ciel.
Mais c'est à cause de toi.
Et toi seulement peut me sauver.
- Non.

J'ai péché car nous aurions dû finir la cérémonie.
Paul, l'apôtre, l'a écrit dans les premiers Corinthiens.
- Aide-moi, Joanna.

Alors nous brûlerons ensemble en enfer.
Je suis ici pour te sauver, pour que tu puisses me sauver.
Je te forcerai à le faire.

Je ne te laisserai pas recommencer.
Je te tuerai avant.
J'ai essayé.

Au secours !

Aidez-moi !
Tu es à moi.

Au secours !
À l'aide !

Dégage !
Sale pute !
Tu viens avec moi ce soir.
J'ai besoin de votre aide.
Tu ne vas pas m'attirer d'ennuis, n'est-ce pas ?
Tu es vraiment sûre de ça ?
Très bien.
Je ne peux pas.
Vous êtes Elizabeth Brundy ?
Vous êtes sûre d'être prête à entreprendre ce voyage ?
Bien, bonne chance.
Ne montrez ça à personne pendant un moment.

Et pardonne-nous nos offenses, et ceux qui nous ont offensé.
Et ne nous soumet pas à la tentation mais délivre-nous du mal.
Car tu es le royaume, la puissance et la gloire, pour toujours et à jamais.

Ce soir.
Joanna parle encore en Allemand.
Je te tiens responsable de ça.
Je prierai pour l'aide du seigneur.
En tant que femme, tu as des devoirs.
"La femme n'a aucune autorité sur son propre corps
"mais l'offre à son mari." Viens avec moi.
Pas ce soir.
Tu ne me laisses pas le choix.
Nous savons pourquoi nous sommes venus ici.
C'est la nation de dieu.
Le seigneur a jeté sa grâce sur ce magnifique nouveau pays.
Ce fut notre exode.
Dans cette ville, sur la colline, nous développerons une forme de christianisme encore plus pure.
N'étions-nous pas d'accord de laisser l'ancienne langue derrière nous ?
N'avions-nous pas juré de faire les choses en mieux ici ?
Le nouveau monde va nous délivrer des péchés de l'ancien.
Nous sommes l'espoir resplendissant de l'humanité.
C'est la terre promise, et en venant ici, nous sommes devenus les élus.
Agatha, pourrais-tu raconter à tout le monde comment tu as reçu l'appel ?
J'étais à la maison, j'épluchais des pommes de terre, quand une énorme lumière blanche est apparue.
Dans cette lumière, j'ai vu un magnifique jeune homme avec des ailes blanches.
Je lui ai demandé s'il était un ange, et le jeune homme a fait un signe et a souri.
Arie, pourrais-tu témoigner et partager ton histoire avec nous ?
Pour moi, ça a été plus ou moins la même chose, mais ce n'était pas un homme.
C'était une magnifique jeune femme qui m'est apparue.
Vous voyez ?

Une visite comme ça n'est pas une chose qui arrive à n'importe qui.

Anna, pourrais-tu venir sur le devant ?
Et toi, Anna ?
As-tu reçu l'appel ?
Je n'ai pas encore eu cette chance.
Dans notre communauté, tout le monde a reçu un tel appel, mais pas toi.
Qu'as-tu fait, Anna, pour t'attirer à ce point la colère de dieu ?
Ma propre femme, qui ne trouve pas la faveur du seigneur.
J'ai honte de toi.
Mon père,
Je prie pour que ma femme développe son amour pour toi, et moi.
Puisse-t-elle nous aimer de tout son coeur, de toute son âme, de tout son esprit et de toute sa force.
Donne-moi la force de la guider vers le salut fourni par ta grâce.
Au nom de Jésus, Amen.
Tu devrais laver ta fille.
Elle n'est pas propre.
Mais il ne lève jamais un doigt pour aider.
C'est le destin de la femme.
Qui a dit ça ?
La bible.
Ce n'est pas juste.
Ton père est un homme d'église.
Il sert dieu et laisse les autres tâches à sa femme.
Qu'est-ce que tu veux ?
Laisse-nous seuls.

Ta mère t'a dit ce que ça signifiait d'être une femme ?
Oui.
Le sang est entré dans ta vie et t'a sorti de l'innocence.
Dans peu de temps les hommes vont te trouver attirante.
Femme ?

À partir de maintenant, tu dois traiter Joanna comme une femme.
Aujourd'hui, tu t'occuperas des cochons.
Bonjour.
Bonjour, jeune fille.
J'ai vu la pompe.
J'espérais que tu serais assez gentille pour me laisser aller boire.
Permets-moi d'exprimer ma profonde reconnaissance.
Vous venez d'où ?
C'est une longue histoire.
Une autre fois peut-être.
Et lui ?
Occupe-toi de lui.
T'es chrétienne, je suppose ?
Bon sang.
Va chercher le cheval.
Mes parents vont vous trouver.
Va chercher la selle alors.
Va-t-en !
Vas-y, va-t-en !

Il faut enlever ces foutues balles.
Moi aussi, j'ai besoin de soins.
Mon père ne va pas aimer ça.
Tu sais quoi ?

C'est bientôt fini.
J'espère, il est temps pour moi de me présenter.
Je suis Samuel.
Heureux de te rencontrer...
Merci.
Elle grandit vite.
Il a de la fièvre.
T'es sûre ?
Ils disent que le meilleur moyen de prendre la température c'est avec les lèvres, non ?
Quel âge as-tu maintenant, petite ?
Treize ans.
Une femme adulte a... a des devoirs dans la vie qu'une jeune fille ne peut accomplir.
Des devoirs dictés par le seigneur lui-même/
Viens avec moi, s'il te plait.
Ta mère n'assume pas toujours ses responsabilités comme elle le devrait.
Elle ne se soumet pas à tous ses devoirs naturels.
Tu comprends ce que je veux dire ?
Dieu a fait de toi une femme si tôt pour une bonne raison.
Tu peux croire que c'est une malédiction, mais il a une raison pour tout.
Tu as, comme l'a écrit l'apôtre Paul,
"passé la fleur de l'âge."
Ce n'est pas bien.
Tu as vu le sang.
Ce n'est qu'une enfant.
Je ne te dois aucune réponse.

Non, merci, Anna.
Notre dieu a d'autres plans.
Ça va aller.
Utilise les deux mains.
Ne sois pas effrayée par la déflagration.
Tu es une adulte maintenant, Joanna.
Je peux te parler ?
Je veux te présenter mes excuses.
Je t'ai refusé une chose à laquelle tu avais droit.
C'était mal de ma part.
Excuses acceptées.
Autorise-moi à le faire.
Trop tard pour ça.
J'ai vu comment tu la regardes.
C'est ta propre fille.
C'est un péché.
Ça ne devrait pas.
"Si un homme pense qu'il a un comportement inconvenant
"envers sa fille vierge, si elle a passé la fleur de l'âge,
"et si le besoin l'exige, laissez-le faire ce qu'il veut,
"il ne pêche pas, marions-les."
Tu vas être réprimandée.
Bonne fille.
Ça t'a pris un sacré bout de temps.
Où allez-vous ?
Je vais chier.
Où dois-je mettre ça ?
Il me faut une corde, rapidement.
Tu peux me trouver ça ?
Bien.
Je devais le faire.
Sinon, il m'aurait tué à un moment ou à un autre.
Mieux vaut lui que moi, je dirais.
J'ai entendu cette histoire une fois, celle qui dit qu'il faut tendre l'autre joue et tout ça.
La seule personne qui peut dire ça c'est quelqu'un qui dirige.
Quelqu'un qui ne veut pas que tu te dresses face à lui.
J'ai vu ta mère.
Elle est tout à fait du style à tendre l'autre joue.
Tu es comme elle ?
Pourquoi tu le laisses faire tout ça ?
Je serai jamais comme toi.
Ce n'est pas une vie.
Je préfère mourir.
Le serpent dit à la femme,
"tu ne mourras pas !
"Mais dieu sait que le jour où tu la mangeras,
"tes yeux s'ouvriront,
"et tu seras comme dieu, connaissant le bien et le mal."
Et quand la femme vit que l'arbre était bon à manger, que c'était un délice pour les yeux, vraiment trop désirable pour rester sage, elle prit un fruit et le mangea.
Et le seigneur dit à la femme,
"J'augmenterai la souffrance de tes grossesses.
"Tu enfanteras dans la douleur,
"tes désirs se porteront vers ton mari.
"Et il te dominera."
C'est une abomination.
C'est une abomination !
Ne sait-elle pas que son corps est le temple du saint esprit qu'elle a reçu de dieu ?
C'est une honte.
Elle sera punie en enfer.
Elle sera transformée en un arbre épineux, dans un bois torturé, elle sera punie par des harpies, qui planteront leurs serres aiguisées en elle, jusqu'à ce que le sang coule à flots.
Seigneur.
Pardonne-moi.
Tu sais que j'ai essayé de la garder sur l'étroit chemin de la repentance.
Mais comme le dit l'évangile de Mathieu,
"Le chemin qui mène à la destruction est large."
Je lui ai parlé.
Je l'ai châtiée.
Mais en vain.
J'ai échoué.
Allons, allons.
C'est bon.
C'est bon.
Je suis assez vieille.
Je sais.
Dieu m'a pardonné.
Je suis prêt.
Merci, seigneur.

Tu as vu, et tout prévu.
Tu as vu que ma femme n'a pas fait ce que j'attendais d'elle.
Qu'elle ne t'aimais pas, ou moi, comme le fera ma fille.
Beaucoup restent avec leurs filles et sans enfants.
Joanna et moi allons nous marier et elle portera mes enfants.
Nous serons heureux et nous t'honorerons.
Laisse-moi partir !
Surement pas.
C'est la volonté de dieu.

Quand deux personnes font voeux devant l'éternel, ils les prononcent pour s'appartenir mutuellement dans l'amour.
Ensemble ils doivent chercher ce que dieu veut pour leurs vies.
Ensemble ils doivent accomplir leurs devoirs et protéger leur famille.
Mon père était un vrai enfoiré.
Il m'écrasait ses cigares sur le bras, ce sadique.
C'était un pervers, comme vous.
Je l'ai tué quand j'avais neuf ans.
T'es qui toi ?
Vous avez une fille très spéciale.
Elle mérite d'être libre.
Tu crois que tu peux venir ici et me prendre ce qui m'appartient ?
Vous croyez quoi ?
Que dieu va venir ici et vous sauver ?
Je suis comme dieu.
Il est comme moi.
Je vais t'aimer.
Et tu vas apprendre à m'aimer.
- C'est la volonté de dieu.

Ça ne m'arrêtera pas.
Tu es fou.
Qui était cet homme ?
Il t'a mis de mauvaises pensées en tête.
Il m'a aidé.

Non.
C'est de la luxure.
Oui.
Je chasserai ta mère de toi.
Le temps est venu.
Je serai gentil.
Il ne s'arrêtera jamais, n'est-ce pas ?
Ça va aller.
On est arrivés ?
C'était quoi ?
Non, laisse-moi y aller.
- Reste là-bas !

Reste là-bas, Sam.

J'ai toujours espéré que cet endroit revienne à Nathan un jour.
Je veux dire...
Il aurait pu...
Je ne sais pas...
Une scierie ou quelque chose...
Tu es sûre ?
Tu as déjà tiré avec une de ces chose avant ?
C'est moi qui devrait tenir ce fusil.
C'est pas la peine de tirer à cette distance.
C'est plus difficile que ce que tu pensais, surtout avec ce style de fusil.
J'étais vraiment prêt à te pardonner, quand je suis revenu à bismuth.
Je t'aimais.
Tu aurais dû le voir.
Mais tu t'es retournée contre moi, comme ta mère.
Mais encore, on m'a fourni une alternative.
C'est vrai, Joanna.
Ta fille va pâtir de tes actes.
Tu vas regarder quand je la châtierai.
Et après ça, tu verras comment je fais d'elle une femme.
Tu crois qu'elle est en sécurité à l'intérieur ?
Que je ne peux pas l'atteindre ?
Tu l'as laissée toute seule, Joanna.
Il ne faut jamais laisser seuls ceux qu'on aiment.
Tu devrais pourtant le savoir.
Quelle est la pire chose que je puisse te faire, Joanna ?
Heureusement pour elle, elle dormait.
Elle n'a rien vu.
Quoi...
Méfiez-vous des faux prophètes, qui viennent à vous habillés en moutons... alors qu'ils ne sont que des loups voraces.
Maman !
Je vais faire à ta fille la même chose qu'à toi.
Je vais te faire souffrir autant que je peux.
Je vais laisser la porte ouverte.
Je t'ai amené ça.
Ta mère t'a dit ce que ça signifiait d'être une femme ?
Beaucoup de gens pensent que dieu désapprouve la violence.
Ils n'ont pas bien lu leur bible.
"La violence nettoie le mal.

Ton coeur a besoin d'être purifié ?
As-tu déjà eu de mauvaises pensées ?
Sur les hommes, peut-être ?
Tu aimes les hommes ?
As-tu déjà saigné ?
Je suis damné, Sam.
Au-delà de tout salut.
Je peux faire tout ce que je veux.
Les petites filles ont encore l'odeur de l'innocence.
Les filles plus vieilles sentent autre chose.
Le temps est venu.
Les gens pensent que ce sont les flammes qui rendent l'enfer insupportable.
C'est faux.
C'est l'absence d'amour.
Ça fait un bout de temps, Liz.
J'étais un homme brisé.
Je ne pouvais plus vivre là-bas.
Une bonne chose que ce nouveau prêtre m'ait montré que je devais tenter ma chance ailleurs.
C'est lui qui m'a dit qu'il cherchaient des adjoints...
Là-bas à bismuth
J'ai donc commencé une nouvelle vie.
Il y a un an le shérif s'est fait descendre.
Et j'ai été choisi pour le remplacer.
Et alors que je nettoyais son bureau...
J'ai trouvé ça.
Tu aurais dû changer de nom, Liz
Combien d'Elizabeth Brundy crois-tu qu'il y aie dans ce monde ?
Et combien d'entre-elles n'ont pas de langue ?
Elizabeth Brundy,
Je t'arrête pour le meurtre de Franck Blain, ton employeur et le propriétaire de l'inferno.
Le passé t'a rattrapé, Liz.
Comme la vie avance, les images se brouillent.
Il ne reste que des souvenirs.
Je me souviens très bien d'elle.
C'était une guerrière.
Maitrisant toujours tout.
Je me suis souvent demandé à quoi elle pensait en coulant.
J'aime à penser qu'elle pensait à moi.
J'aime à penser qu'elle savait que je serai forte en grandissant.
Je me souviens très bien d'elle.
Du moins je le pense.
J'ai l'impression qu'elle a toujours été à mes cotés.
Pour me surveiller.
Me protéger.
Viens.

Maman ?