# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vous voulez quoi, putain ?
4x07 - "Truths Other Than the Ones You Tell Yourself"
Sync par f1nc0 / Resync par SPEET Traduit par la communauté
Vous pouvez m'expliquer d'où viennent ces contusions ?
Pas vraiment.
Vous craignez de ne pas pouvoir récupérer vos enfants ?
Ma peur ne sera-t-elle pas plus grande si je les récupère ?
Je ne mérite pas d'être leur mère.
Peut-être que tout ce que je mérite, c'est ce que j'ai.
Je vais vous donner carte blanche.
Rien de ce que vous pourrez dire n'affectera ma recommandation.
Je vous en fais la promesse.
Pourquoi vous feriez ça ?
Croyez-le ou non, j'essaie de vous aider... mais c'est impossible sans la vérité.
Elle a risqué gros à cause de moi, encore.
Qui, Deva ?

- Que s'est-il passé ?

Qui en a après vous, Carrie ?
Vous voulez la vérité ?
Je suis une menteuse.
J'ai menti à ma famille, à mon mari.
Gordon ne mentait jamais.
Ce en quoi il croyait, c'est tout ce qui me reste.
Il a dédié sa vie à combattre la corruption dans cette ville.
Et vous voulez mener cette mission à bien, parce qu'il vous a sauvée.
- C'est pas si simple.

Aidez-moi à comprendre.
Dites-moi la vérité.
Je n'ai jamais cessé d'en aimer un autre.
- Je devrais arrêter de me battre.

Finissez ce que vous avez commencé.
Vous êtes quel genre de psy ?
Ce n'est pas le psy qui parle.
C'est le père.
Tant que vous n'aurez pas fait la paix avec cela, vous ne pourrez être une bonne mère.
Allez finir ce boulot.
Où est ma drogue ?
- Ils ont tout emmené.

Je...
T'as laissé Calvin Bunker me prendre ma drogue ?
T'as laissé Bunker me prendre ma drogue ?
Salut, c'est Veronica.
Tu es parti tôt, ce matin.
Bref, j'ai retrouvé la fameuse victime de Declan.
Elle a été très coopérative, mais je pense qu'elle ment.
Bon, je rentre à l'hôtel.

La surveillance montre que Dawson a quitté l'hôtel hier juste avant midi.
Tous les adjoints disponibles la recherchent.
Le FBI mobilise une unité.
Elle ne survivra pas si longtemps.

Comment ?
Ça fait des mois que je recherche cet enfoiré, que des impasses.
Et la fille ?

Gail Westcott.
On a fouillé son appartement trois fois.
Rien ne la relie à Bode.
J'ai demandé à avoir les données de son téléphone,
- ça va demander quelques jours.

- Ce qu'il en reste.

- Je connais ce regard.

Y a des choses qui ne changent jamais.
- Comme au bon vieux temps.

- Attendez, je vous connais.

On était dans la fusillade contre un gang Ukrainien à la métallurgie.
Correction :

Vous étiez au sol à chialer en vous tenant votre putain de jambe.
Y a quoi dans ce sac ?
Un téléphone.

Des derniers jours.
Je crains qu'on ne puisse trouver...
Pour vos techniciens, peut-être.
Ça a un rapport avec la fille Bowman ?
Oui.
Donne-moi 15 minutes.

- Là où tu l'as laissé.

Merde !
J'y suis.
La chaleur a touché la mémoire interne, mais il reste assez de données pour entrer dans le registre.
Je comprends rien à ce que tu dis, mais ça m'a manqué de te l'entendre dire.
À quelle heure s'est-elle immolée ?
- 7 h.

Cinq dans les 2 h qui ont précédées le barbecue.
- Vers le même numéro.

Donnez-moi le numéro pour le tracer.
Je l'ai déjà repéré.

Il appartient à Kim Newton.

Non, mais je suppose qu'elle connait Bode.
L'adresse.
Merci.
Putain, mais qui t'a fait entrer ici ?
Je cherche Calvin.
Tu dois sûrement chercher à te faire botter le cul aussi.
M. Bunker a pris quelque chose qui ne lui appartient pas.
Mon employeur aimerait le récupérer.
Tu peux dire à Proctor d'aller se faire enculer.
On ne travaille plus avec lui.
Je vois.
- Doucement.

T'es un agent du FBI.
Et toi, un tueur en série.
Je ne les tue pas parce que j'aime ça.
Je sais.
- Tu les tues parce que t'es fou.

Pas vraiment, non.

Il n'y a pas de Satan.

T'as pas peur de moi ?
Rien de personnel.
Je me suis trouvée derrière le rideau à de nombreuses reprises.
- Le rideau ?

Il s'avère que le puissant magicien n'est qu'un écran de fumée, une illusion qui connait quelques tours de magie.
Tu sais ce que je pense ?
Quoi donc ?
Je pense que t'as vu assez de magiciens pour te demander s'il ne savent pas des choses que tu ignores.
Que peut-être il existe d'autres vérités que les tiennes.
Et ces vérités t'ont tellement flinguée que tu ne sais même plus quand avoir peur.
Ça t'emmerde que je n'aie pas peur.
Ça te fais sentir impotent, moins puissant.
- Tu peux pas me cerner.

Je vous ai déjà attrapés.
- Je t'aime bien, Véronica.

- Oui.

Taré.
- Qu'y-a-t-il ?

- C'est Calvin ?

Mais je crois que la Confrérie va partir en guerre.
Et je ne veux pas devoir m'inquiéter pour toi pendant que je gère Calvin.
Vous n'êtes plus en sécurité chez Brock.
J'ai parlé à un ami au Comté de Dade.

Il a un endroit à Turnberry Isle.
Toi et Hank serez en sécurité.
- Pas pour longtemps.

On pourra fuir, mais aussi longtemps que Calvin respirera
- il ne me laissera pas partir.

Encore ta messagerie.
C'est ta dernière chance, Maggie.
Dis-moi où tu es, ou je te jure que je vais détruire...
Rappelle-moi.
Merde.
Tu crois vraiment que je vais supporter ça ?
Pauvre conne.

Je vais te finir.

- et t'étrangler avec.

- Salut Martin.

Putain.
Putain de chinetoque !
Oh mon dieu.
Sénateur Mitchum, Merci de me recevoir.
Si ce n'était pas important, vous m'auriez juste appelé.
- Alors que se passe-t'il ?

Nous ne pouvons nous le permettre, pas avec ces gens.
Ou nous nous réveillerons étranglés par nos propres langues.
Je sais.

- Un souci avec la production ?

J'ai... un problème personnel.
Vous avez vérifié derrière ?
C'est ouvert.
- On va avoir de la compagnie ?

Je suis pas vraiment habillée pour ça.
Tu peux me servir un verre.
- Tu veux quoi ?

Tu vas vraiment me donner mon dernier verre à la paille ?
Si je te détache, tu vas essayer de t'échapper.
Et je devrais encore te chahuter pour te ramener sur la table.
Et que penseraient les voisins ?
Rien.

- Et qui va venir ?

- Tu as un rituel.

- Rien en haut.

Mais elle n'y est plus.
Je me demande s'il y a un sous-sol.
Satan ne t'a pas dit de me tuer.

- Je ne peux pas te laisser vivre.

- Non.

Mais Satan n'existe pas, non ?
T'as bien dit ça ?
Tellement ennuyeux un psychopathe qui philosophe.
Et maintenant ?
Tu vas bien ?

- T'es magnifique.

Mon nom est Lilith.
Tu m'as demandé comment était le sexe à ma rencontre avec Declan.
C'était transcendant.
Comme s'il occupait mon âme.
C'était du viol.
- Vous étiez une enfant.

- Sa voiture.

Sa voiture est là.
Donnez-moi un coup de main.
C'est sa voiture ?
- Il y a du sang ici.

- Quoi ?

La merde qui a tué Michael Jackson.
- C'est pour quoi ?

Ça fout quoi dans un garage ?
Meurtriers, violeurs; dealers... tous arpentent les rues à cause de vous.
Non, c'est Proctor.
Il m'a menacé.

Vous... êtes le procureur général.
Il... a menacé ma famille.
J'ai trois enfants.

Ne faites pas ça.
Je veux savoir dans quoi Proctor est impliqué.
Je sais uniquement ce qu'il veut que je sache.
Vous ne mentez pas ?
Non, attends.
La semaine dernière...

Pourquoi ?

Emilio Loera.
Loera ?
C'est un ponte du cartel Colombien.
Proctor vend au cartel ?
Je ne sais pas.

Je vous le dirais sinon.
- Rentrez chez vous.

Démissionnez.
Prenez vos enfants et quittez Banshee.
Le vertige arrive par vagues.
Ils ont dû nous droguer.
Vous avez prise sur vos menottes ?
Moi non plus.
C'est quoi ça ?
Je sais pas.

Bien sûr.
Vous l'avez vu ?

Il est venu me voir l'autre soir.
- Qui ?

Vous l'avez vu ?

Je sais pas.

Il m'a frappé.
Et quand je suis revenu à moi, j'avais un couteau sous la gorge.
Il aurait pu me tuer, mais ne l'a pas fait
Il voulait que je sois témoin.
- De quoi ?

On va bientôt le découvrir.
Dawson a dû se pointer et subir le même sort.
Elle doit être encore ici.
Si elle n'est pas déjà morte.
Bel effort, mais vous ne briserez pas des menottes en acier.
On ne brise pas les menottes.

Avec un peu de chance, il y a un défaut.
- Essayez les vôtres.

Et merde.
Ma main droite est un peu desserrée.
Si je pouvais faire un peu levier.
C'est solide.

Regardez-moi.

On ne sortira pas d'ici.
Vous savez le pire dans tout ça ?
À part le fait qu'on va mourir.
Je n'ai jamais été le shérif espéré.
J'ai tellement attendu.

J'ai dû vous attendre pour m'épuiser, ce que vous avez si bien fait.
- Sans vouloir t'offenser.

Je suis pas le plus charmant des hommes.
Je ne caresse pas dans le sens du poil, je ne suis pas consensuel.
C'est pas ma nature.
Mais je n'ai jamais eu peur de me dresser face à quelqu'un qui menaçait le bien-être de ma ville.
Je voulais être ce gars, vous voyez ?
Celui qui rassure les gens.
Ça n'a pas été le cas.
Je peux vous demander quelque chose ?
- Une dernière fois.

Qui êtes-vous ?
Qui êtes-vous vraiment ?
Vous avez beaucoup de secrets.
Il faut bien l'admettre.
On ne va pas jouer aux condamnés qui confessent leurs péchés, hein ?
- C'est exactement ce que...

Cette porte va bientôt s'ouvrir et quelque chose de très mauvais va arriver.
Vous ne voulez pas avoir la conscience tranquille ?
- Taisez-vous.

Répondez à la question !
- Laissez tomber, Brock !

Que faites-vous ici ?

Je suis pas un flic.

Vous êtes quoi... ?
- Ça...

Je l'ai vu mourir
J'ai ramassé sa valise et je suis devenu lui.
C'est pas possible.

Un mensonge.

J'étais un voleur.
Pas seulement.

Diamants, or, oeuvres d'art, n'importe quoi, je pouvais l'avoir.
Je rentrais où personne ne pouvait.
Mais j'ai été attrapé et j'ai pris 15 ans.
Non.

Vous êtes un ex-taulard ?
Exact.
Qui d'autre sait ?

- À la fin, oui.

Pourquoi venir dans cette ville en tant que flic ?
Je sais pas...
Quand je suis sorti...
J'avais rien.
Tout ce que j'avais...

Je n'étais personne.
Je voulais être proche... de la seule personne qui... me connaissait vraiment.
- Carrie Hopewell ?

Je n'avais qu'elle.
Quand je suis sorti, je l'ai cherchée et je suis venu.
Mais elle avait Gordon, les enfants, une vie.
Exact.
Mon dieu.
Je suis devenu... shérif.
Vous ne l'êtes pas.

Je me réveillais chaque matin et je mettais l'uniforme.
Finalement le... mensonge a pris le dessus.
J'y croyais.

J'étais un flic et j'aimais ça.
Putain j'aimais ça.
En fin de compte ça... ça semblait normal.
Il n'y a rien de normal dans ce que vous avez fait.
C'est l'inverse.
Fils de pute, je vous ai cru.
J'avais confiance en vous.

J'ai tué pour vous.
Vous avez tué pour vous.
Je vous ai juste montré la voie.
Un criminel.
C'est fort.

Mon dieu.
Tout à un sens maintenant.
Tout.
Je suis tellement idiot.
Si vous n'êtes pas Lucas Hood... c'est quoi votre nom ?
C'est bon de vous revoir.
Et toi.
T'es un ami de l'Agent Dawson.
Exact.

Je te tue.
Vous allez vous amuser ce soir.
Tu vas encore demander à une pauvre fille de se faire griller ?
Gail était une vraie croyante.
C'était une jeune fille perdue et vulnérable que tu as manipulée pour le plaisir.
Vous êtes mes invités ce soir.
Pour le dress code, le Dr Quick va faire parler son talent et vous faire ressembler un peu plus à la famille.
Vous avez forcé mon cabinet.
Volé ma caméra.
J'espérai vous revoir.
Il est temps de commencer.
Nous avons une offre inattendue ce soir.
Je pense qu'il sera ravi.
Gloria Satanas..
Satanas vobiscum.
- Gloria Satanas.

Gloria Satanas.
Ne vous inquiétez pas.

Bon, peut-être un petit peu.
Allons-y.

Sicut erat in principo, et nunc, et semper, et in saecula saeculorum.
Non, non.

Reste à l'écart !

Amen, délivre-nous du mal mais ne nous soumet pas à la tentation pardonne-nous nos offenses comme nous pardonnons aussi à ceux qui nous ont offensés et donne-nous notre pain de ce jour sur la Terre comme au ciel jusqu'à ce que ton règne vienne
notre Père qui es aux cieux.
Tu n'as pas à le faire.
Je veux vraiment le faire.
Tu ne peux pas me blesser.

Donc ça le dérange pas si je fais ça.
C'est drôle ?
T'es tellement insignifiant.
On est deux alors, mec.
C'est lui qui a tué ma nièce ?
Merci.
Pas la peine.
- Tu te souviens.

Beaucoup.
- T'as pas idée.

Sans compter les 5,2 millions de francs Suisses planqués aux Caïmans.
Je devrais plutôt dire " tu avais."
T'as fais quoi de mon argent ?
C'est plus ton argent.
Tu veux quoi ?
Qu'est-ce que je veux ?
Je veux...
Récupérer 20 mois de ma vie.
C'était pas personnel.
T'as raison.

On peut laisser le passé derrière nous.
- Imagine ce qu'on pourrait faire...

20 mois à planifier les choses à faire en sortant.
Tout ce que je ferai... à l'enfoiré qui m'a fait ça.
Mais j'ai revu la lumière depuis.
T'éliminer ne me rendra pas le temps que tu m'as pris.
- Tu ne vas pas me tuer ?

Je vais me tuer.
T'as voulu baiser le meilleur.
Tu es le meilleur maintenant.
Job, c'est toi.
À partir de maintenant, qui me cherchera te trouvera toi.

Le Mossad, la République du Peuple, l'Oncle Sam et tout le milieu terroriste, ont du lourd contre toi maintenant.
T'es célèbre à présent.
Et quelque chose me dit... que tu vas être plus facile à trouver que moi.
- Bonne fin de vie, enfoiré.

Tu ne peux pas me faire ça !
Sync par f1nc0 / Resync par SPEET Traduit par la communauté