# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
J'ai entendu des tirs.

Un jeu vidéo ?
Je dois arranger les choses.
Les voisins font une collecte pour enterrer l'homme que j'ai tué.
- C'était ton ami ?

Vous avez donné beaucoup d'argent.
Je veux que vous sachiez tous que je suis désolé.
Allons-y.
Flics corrompus.
Meurtriers.
Il y a une taupe dans mon équipe.
Je te l'ai dit, je regarde tout le monde.
Portugaise ?
Mais quand j'ai réalisé que l'escort était brésilienne, je lui ai demandé de m'enseigner quelques trucs.
Tout ce que sait Wozniak, c'est qu'on était ensemble ce matin.
Saperstein a dit qu'il était avec Tufo quand ils ont repéré ton gars.
Pourquoi tu caches la lettre ?
L'homme que vous piégez,  les papiers mènent droit sur vous.
Il a menacé de me tuer, et je sais qu'il l'aurait fait.
Allons-y.
Ça fait longtemps.
Je suppose que j'avais juste à le demander gentiment.
Tu as toujours été convaincante.
Pourquoi tu m'as appelé ?
J'ai besoin que tu trouves quelqu'un.
Frank Kovach.
Il a fait 7 ans pour coups et blessures.
Il est sorti sous liberté conditionnelle il y a quelques mois.
Le truc est qu'il se vantait d'avoir tué une fille en fuite.
Je pense que c'est pour la même chose que j'ai été enfermé ici.
Beaucoup de fugueurs finissent mal.
Ce mec Frank connaissait des détails, des choses que je ne connais que parce que j'ai entendu les témoignages.
J'en ai marre d'être en prison à sa place.
Tu mets beaucoup de conviction en coïncidence.
Pendant longtemps, j'ai pensé que tu gérais ça, à m'éloigner.
J'ai fait tout ce que je pouvais.
Nous avons eu quelques différents, mais je sais que tu n'es pas un meurtrier.
Je n'ai jamais pensé que tu étais coupable.
Tu l'as dit à notre fille ?
Elle devrait aussi savoir que je suis innocent, que j'ai changé.
J'aimerais lui dire moi-même.
J'y penserai.
Ce qui est bon pour toi pourrait être vraiment dur pour elle.
Pourquoi tu n'as pas dit à ton avocat de contacter la police ?
Je ne crois pas les avocats, ni la police.
Je crois juste en toi.
Ou j'y ai cru au moins une fois.
J'espère que c'est toujours le cas.
L'ex petit-copain violent que nous avons coincé pour meurtre t'appelle pour que tu lui rendes visite et tu décides que c'est une bonne idée ?
Son audition arrive à grands pas et Nava ne connait pas encore sa défense.
Maintenant si.
C'était un cadeau.
Un cadeau ?

Un mec en liberté conditionnelle nommé Frank Kovach qui se vantait d'un meurtre qui colle beaucoup avec celui qu'on a mis sur le dos de Miguel.
Et il ne l'a jamais dit à quelqu'un d'autre ?
Pourquoi l'aurait-il fait ?
Il a eu de la chance la dernière fois, et il le sait.
Mais ce n'est pas seulement le fait d'essayer de garder Miguel en prison.
J'ai besoin de savoir.
Pourquoi ?

Il n'y avait pas d'indices dans cette affaire.
C'est pourquoi j'ai fait ça.
Si ce Kovach a tué cette femme et s'en est sorti, c'est à cause de moi.
Reste en dehors de ça.
C'est un ordre.
Attends deux jours.

Dis-lui que tu n'as rien trouvé.
Tu chasses des fantômes.
Nous avons des problèmes en chair et en os.
Quoi ?
Tu as une piste sur la taupe ?
Je l'ai trouvée.
Saperstein n'était pas avec Tufo quand il a grillé le mec.
Il m'a menti.
Il était dans une maison à Flatbush.
La nuit dernière, il a rencontré un fédéral après le boulot, et il a fait un transfert.
- Comment tu sais que c'était le FBI ?

Je l'ai vu nous trahir.
Il souriait.

Il y a quelques jours, c'est moi que tu soupçonnais.
Loman a tué un mec non armé.
Tess fout en l'air sa famille avec l'aide d'Espada.
Tufo pense avec ses couilles.
C'est juste le procédé d'élimination.
C'est Saperstein.
Pourquoi ne me laisses-tu pas lui parler ?
Et je trouverai...
Je vais m'en occuper.
J'ai eu ton message.
J'ai trouvé une adresse.
Tu te sens de me tenir compagnie ?
Bien sûr.
C'est une coïncidence ou une embuscade ?
Je vais dire à Joe pour nous deux.

Pourquoi tu ferais ça ?
Parce que c'est le moment.
Il doit savoir ce que ça fait.
En plus, si je mens, je serais aussi pourrie que lui.
Et ce n'est pas le cas.
Cette route dangereuse que tu prends va se finir sans moi.
Voyons.

J'essaie de sauver mon mariage.
Que penses-tu qu'il va arriver ?
Que tu vas être pardonnée.
Tu vas pleurer.
Et puis quoi ?
Tu retourneras dans ta relation spectaculaire ?
Je vais te poser une question, et j'ai besoin que tu sois franc avec moi.
Pour la dernière fois, je me réserve pour le mariage.
Tu t'es tiré du boulot dernièrement ?
C'est une blague ?
J'ai un certificat de présence parfait.
Bon point et tout.
Si tu me dis ce que tu faisais, je peux te couvrir.
Ou tu peux arrêter de me casser les couilles.
Je ne plaisante pas.
Où étais-tu hier quand Tufo a grillé le mec ?
Juste à côté de lui, comme il l'a dit.
Et la nuit dernière ?
Cette question se finit par une torture à l'eau ?
J'essaie juste de t'aider.
La rumeur dit que tu esquivais des gardes.
La rumeur est fausse.
On va le faire ou pas ?
Couvre-moi de là.

Qu'est-ce qu'il a fait ?
Il a perdu un pari contre Wozniak.
Je suis supposée faire les yeux doux et lui suggérer qu'il a bien fait.
Le sergent a dit que tu faisais une course avec Harlee ?
Frank Kovach.

Un mec en liberté conditionnelle.

Quelle adresse ?
5722 Troutman.
Je serai là dans 25 minutes.
Ne va nulle part, tu m'entends ?
J'espère vraiment que c'est pour un strip-tease.
Frank Kovach ?
Harlee Santos, police de New York.
Vous avez le temps pour quelques questions ?
Mes espoirs sont fichus.
C'est un peu gênant.
Il y a un détenu à Rikers qui demande une seconde chance dans sa vie.
Il a été inculpé pour le meurtre d'une fugitive de 19 ans appelée Rita Martin.
Je n'ai jamais entendu parler d'elle.
Je ne suis pas surprise.
J'ai parlé à votre officier de probation, et il m'a dit que vous essayiez vraiment de tourner la page.
Je détesterais compromettre...
Quel est son nom ?
- Miguel Zepeda.

Vous avez dit que vous lui avez parlé.

Je... suis désolé.

Vous ne voulez pas faire ça.
Doucement.

L'encadrement de la porte l'a empêché de trop t'amocher.
On dirait qu'il est très remonté.
Le mec est sorti par derrière.
Nous le pourchasserons une fois que Woz sera arrivé.
Comment Woz sait qu'on est là ?
Il vient d'appeler.

Il a dit qu'il serait là dans 25 minutes.
À quelle distance de Red Hook êtes-vous ?
Au coin de la rue.
Wozniak est convaincu que Saperstein est la taupe.
Il est en chemin pour l'interroger.
J'ai une bonne idée de comment ça va finir.
Vous devez le convaincre qu'il a tort.
C'est trop tard pour ça.
Il a déjà écarté tous les autres.
Si je ne le sors pas d'ici maintenant, il pourrait de ne pas y avoir d'autre chance.
Vous devez l'arrêter.
Où en est Wozniak ?
- À 20 minutes.

Je suis plus près, donc envoyez-moi l'adresse et je vais vous sortir de là.
Je ne le laisse pas.
Vous ne pouvez pas paraître connectée à tout ça.
Croyez-moi.

Partez.
Dis à Wozniak que je suis rentrée au commissariat pour prendre des antidouleurs.
Peut-être que quelqu'un devrait te raccompagner.
Non, ça va.
Je suis désolée de t'avoir interrogé dans la voiture.
Tu es un des bons.
Vous êtes drôle.
Où est Mikey ?
Chez Jimmy.
Tu sais, le petit roux avec une dent cassée, qui vient d'emménager en bas de la rue ?
Tu sais où est le décapsuleur ?
Dans le lave-vaisselle.
Qui était cette femme ?
Avec le pantalon de yoga.
Angie, la mère de Jimmy.
Pourquoi ?

Cette fois, tu m'as trompée.
Nous parlions de nos enfants.
Pas d'elle, la serveuse du bar.
Ne me fais pas durer le plaisir.
Nous sommes ensemble depuis trop longtemps.
Cette fille m'écrivait...
Elle m'a tout dit.
Je me suis pliée en quatre pour essayer d'être la femme que tu voulais, mais la seule chose que je ne peux pas être, c'est être encore jeune.
Je n'ai pas besoin que tu le sois.
Ecoute... c'était... stupide.
Je me sentais vieux... crise de la quarantaine.
Je ne sais pas.

C'est fini.
Lâche-moi.
Lâche-moi, Joe.
Je suis désolé.
À quoi ça sert ?

Les Affaires Internes ont terminé leur enquête sur ton meurtre.
Plus d'anonymat.
Ton nom vient d'être relié au tueur de Jamarr Marlcolm.
Le "Times" en a fait un article.
C'est plutôt caché, mais la rumeur va vite.
Les balles sont la tradition.
C'est en signe de solidarité.
Tu ne seras pas le flic le plus populaire dans la rue pendant une minute.
Personne ne résistera à une arrestation de la part de l'inspecteur Loman.
Allez.
Ce n'était pas exactement la réputation que je cherchais.
Si quelqu'un t'emmerde, fais-nous-le savoir.
Tes amis et ceux que tu aimes savent qui tu es.
C'est tout ce qui compte.
Saperstein a appelé, nous a dit à propos de Kovach.
Oubliez-le.
C'était une faveur personnelle pour Wozniak.
- Le mec lui devait de l'argent.

Quelqu'un t'a frappé à la tête, c'est tes affaires.
Je vais bien.
Ce mec a fait 7 ans de prison pour coups et blessures, a laissé une ex-femme et un fils sur le carreau.
Dès qu'il a été libéré, il a commencé à leur rendre des visites imprévues.
L'ex-femme a demandé une ordonnance restrictive pour protéger leur fils.
Merci, vraiment.
J'irai parler à l'ex-femme.
Mais s'il vous plait, gardez ça pour vous.
Elle n'est pas restée pour écouter à propos de la copine de Kovach.
Je suppose que c'est son problème.
C'est moi.
Je sais que tu es au boulot, mais... il faut que je te parle.
En selle, rookie.

Aide-moi à trouver l'autorisation de sortie.
Tu es sûre qu'elle l'a signée ?

Elle savait que le voyage était vendredi.
Il doit être quelque part par là.
Tu le vois par là ?
Mais il y a une lettre qui t'est adressée qui vient de prison.
Ecoutez-moi, c'est la troisième fois que j'appelle désormais, je ne peux plus attendre.
C'est Wozniak.
Ma menace potentielle est devenue réelle, donc sortez Baker de cette réunion, ou passez-moi Sweeney.
Vaut mieux demander pardon.

Oubliez.
Dites-lui que j'ai pris une décision importante.
Ne bougez pas.

Non.
Faites-moi confiance.
On joue à cache-cache ?
"Faites-moi confiance" ne finit pas souvent avec des menottes.
Je veux un avocat.
Le Lieutenant Wozniak pense que vous travaillez avec nous.
Il allait vous interroger.
En gros vous tuer.
Pourquoi m'arrêtez-vous alors ?
Fraude, extorsion, mauvaise conduite.
Nous vous emmenons dans un endroit sûr.
Une fois qu'on aura terminé notre enquête, vous aurez l'opportunité de témoigner en échange de votre immunité.
Ça n'arrivera pas.
Bon choix.
Votre mère semble encore assez valide pour venir vous voir en prison.
Je dois lui parler.
Si je disparais sans raison, ça la tuera.
Si vous voulez me voir témoigner contre mes amis, je dois parler à ma mère.
C'est le deal.
Allons voir Maman.
J'ai entendu qu'ils ont retiré les permis de ce mec.
Espérons que le "port-a-john" fonctionne toujours.
On est sûr que la copine du mec est ici ?
Elle travaille à la sécurité.

Si tu frappes un flic, qui tu emmènes avec toi, ton ex-femme ou ta copine ?
Vous avez besoin de moi.
C'est une propriété privée.
Si vous avez un problème, vous pouvez appeler le propriétaire.
Avez-vous vu Frank Kovach aujourd'hui ?
Je ne vous le dirais pas.
Ça vous dérange si on jette un coup d'oeil ?
Pas si vous avez un mandat.
C'est un bruit que j'ai entendu là-dedans, non ?
S'il n'est pas là, alors où est-il ?
Je ne sais pas.
Si c'est vrai, ça vous dérange si je regarde votre téléphone ?
Ne faites pas défiler les photos.
Je ne savais pas que vous étiez mariés.
Ça doit être un dixième d'un carat.
5 appels sortants à Frank Kovach qui n'ont pas été retournés.
Pas d'appels entrants, ni de messages.
Il a peut-être utilisé le téléphone du bureau.
Alors pourquoi n'a-t-il pas répondu quand elle l'a appelé ?
Vous allez rester ici jusqu'à ce que vous ayez de nos nouvelles.
Si vous vous comportez bien, nous vous laisserons votre téléphone.
Et si vous partez, vous serez arrêtée pour possession de cocaïne, je reviendrais avec.
Compris ?
Viens.
- Qu'est-ce que t'as obtenu ?

Mais je suis sur le point d'avoir une lecture de la part de notre scout.
Tu ne peux pas faire ça.
Ce gars a frappé Harlee.
Nous n'avons pas besoin d'acceptable.
Nous avons besoin d'infos maintenant.
Je dois m'arrêter.
Police.
Nous cherchons votre ex-mari.
- Où est Saperstein ?

Il n'y était pas, et tu n'aurais jamais dû aller là-bas.
Je te l'avais dit.
Je devais savoir.
Tufo et Espada cherchent des pistes.
Ils pensent que c'est un mec qui te doit de l'argent.
Miguel pourrait avoir raison.
Ce mec Kovach a tué Rita Martin.
Toi et moi pouvons échanger nos places avec Miguel.
Tu aimes ça ?
Votre ex vous a fait ça ?
Il m'a fait appeler l'école, pour lui donner la permission d'aller chercher Brian.
Il l'emmène loin de moi.
Quelle école ?
Il avait une arme !
Tout va bien.

On va retrouver votre fils.
C'est vraiment le mauvais moment.
Quoi, pour parler ou pour me dire qui est mon père ?
J'ai trouvé la lettre sur ta commode, celle qui m'était adressée ?
Je suis désolée.
Tu m'avais dit qu'il ne tenait pas à moi, que c'était juste un con qui ne voulait pas être un père.
- C'est le cas.

L'homme qui t'écrit n'est pas ton père.
Laisse-moi m'expliquer.
N'en prends pas la peine.
Je vais le voir.
Tu vas bien ?
Cristina va aller voir Miguel.
Elle a trouvé une lettre qu'il a écrite pour elle.
Vas-y.

Vas-y.
Maman ?
Restez là où on peut vous voir.
Elle a un club de lecture aujourd'hui.

Si elle n'est pas là dans 15 minutes, vous l'appellerez en route.
Prenez ce dont vous avez besoin.
15 minutes ?
Que prendriez-vous ?
Quelques vêtements de rechange.
Je ne demande pas ce que vous suggérez.
Je demande, que prendriez-vous si quelqu'un s'introduisait dans votre vie et disait qu'il allait tout vous enlever ?
Nous sommes les bonnes personnes.
Comment vous vous sentez à être les bonnes personnes ?
J'ai eu ton message.
J'allais t'appeler dès que je sortais du boulot.
Il y a un endroit où on peut parler ?
Je ne peux pas.

C'est vraiment important.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je suis désolée.
Je n'ai qu'une seconde.
Ce n'est pas facile pour moi.
Je ne m'attends pas à ce que tu comprennes.
Peut-être que plus tard ce sera mieux.
Oui, viens à l'entrainement de Jay-Jay.
Nous pourrons parler.
Désolée.
Quelle partie du coup de klaxon tu ne comprends pas ?
Vous ne pouvez pas m'accorder une minute ?
Frank Kovach a peut-être kidnappé son fils.
L'école est prévenue ?
Wozniak veut qu'on règle ça sans trop faire de bruit.
Kovach est blanc.

Le nom du fils est Brian.
- Il conduit un pick-up ?

Il vient de mettre Brian dedans.
Police !

Arrêtez la voiture !
Arrêtez-vous !
C'est quoi ça, de l'acide sulfurique ?
Tu veux que j'aille chercher ta poupée ?
Je viens d'être heurté par une voiture.
Excusez-moi, je dois leur parler une minute.
La copine vigile de Kovach, elle a une grosse paye ?
Ce mec doit être à sec.
Mais il a déboursé pour une bague de fiançailles.
- Il doit être amoureux.

Enfant kidnappé, flic mutilé... chaque agence de la ville devrait être au courant.
Je veux gérer ça discrètement.
Elle est sur le site de construction ?
Je m'en suis assuré.

Comment on la joue ?
Une petite opération clandestine.
Ma favorite.
Ça fait mal ?
Je vais me chercher une bière.

Je t'ai trompé aussi.
Quoi ?
Rien.
Qui sont ces gens ?
Ce sont... des amis.
Je connais tes amis.
J'en ai des nouveaux.
Assis-toi.
Qui est cet homme, qui te dit de te dépêcher avec ta propre mère ?
Ecoute-moi.
Je vais devoir aller quelque part pendant un moment.
Que dis-tu ?
Tu as des ennuis ?
Non, c'est le boulot.

Je suis le mec qu'ils veulent.
Tu ne fais pas de grosses affaires.
Tu es un policier de quartier.
Tu rentres à la maison après ton service.
Ecoute.

Tu iras bien.
Je veux que tu le saches.
Je n'aime pas ça.
Tu es étrange.
- Tu me mens.

Je t'aime.

Comment est ta glycémie ?
Ils ne me laisseront pas entrer sans consentement parental.
Tu peux t'en occuper ?
Ecoute-moi d'abord.
Tu as eu 16 ans.
Tu ne pouvais pas trouver un moment pour me le dire avant.
Je t'ai dit la vérité, toujours.
Ta vérité n'a aucun sens.
Miguel Zepeda était mon copain quand j'étais enceinte.
Mais ce n'est pas ton père.
Tu es assez âgée pour comprendre que c'était dur pour moi de te le dire.
Je ne suis pas ici pour essayer de t'empêcher de le voir.
Je demande juste que tu me laisses m'expliquer.
Tu me diras tout ?
Tout.
Rentre à la maison.
Tout ce que je veux faire, c'est te préparer pour ce qu'il y a de l'autre côté de ces portes.
Va sécher ces larmes.
J'arrive.
Comment je peux vous aider ?
Je suis sa mère.
J'ai besoin que vous marquiez une note dans le système.
Sous aucune circonstance, Cristina Santos a la permission de rendre visite à Miguel Zepeda.
- C'est bon ?

J'ai besoin d'aller chercher son médicament pour le coeur.
Doucement.
Elle a des palpitations.
Va vérifier.
Qu'est-ce qu'elle a ?
Une maladie des coronaires à cause de son diabète.
N'essayez pas.

Qui êtes-vous ?
Je suis la meilleure chance qu'a votre petit copain afin de rester hors de prison.
Si j'étais vous, je me comporterais du mieux possible.
Frankenstein, mon gars.
Je suis ici avec ta fiancée.
Ecoute-le.
Voler un enfant, rouler sur un flic... ce sont des choses qui te renvoient directement en prison.
Un flic ?

Je suis un ami de ton ex-femme.
Et je vais te donner de l'argent et une voiture neuve pour disparaitre.
Mais avant tout, tu vas devoir m'amener cet enfant.
Tu ne devrais pas être là.
Je ne pouvais pas manquer ça.
Tu as fait pleurer ma mère.
Je suis désolé pour ça...
Tu as aussi dit que tu étais mon ami.
Je sais que c'est dur à comprendre.
Si tu te calmes...
Tu as tué mon cousin !
C'était dans le journal.
C'était une erreur.

Sors de là !
Dégage !
Tufo a appelé.
Kovach est en chemin pour aller au site de construction.
Il est prêt à échanger son fils contre sa copine, une voiture et de l'argent.
Pourquoi on appelle pas le SWAT pour ce loser ?
Péchés du passé.
Il voulait aussi un chien.
Il est peut-être allé à l'animalerie.
C'est important.
Il a des amis qui travaillent à l'extérieur, d'autres relations ici en ville ?
Il m'a moi.
Connaissez-vous le concept d'être complice ?
C'est inutile.

- Il va se cacher.

Pire scénario, il contacte Wozniak.
Il ne prendra pas le risque d'utiliser son téléphone, ce qui signifie qu'il le verra en personne.
Si on surveille Wozniak et que Saperstein se pointe, nous n'aurons pas le choix et nous devrons intervenir.
L'opération sera finie.
Donc quoi, on retourne interroger la mère ?
Non.

Si son équipe voit un mandat fédéral, il pourrait avoir une cible dans le dos.
Il en a déjà une.
Au moins cette fois, son équipe ne sera pas la seule à le chercher.
Fais-le exploser.
Il pourrait me faire rire.
Il était, du genre, charismatique, et beau.
Et je sais pas, il me faisait me sentir spéciale.
Et il n'y a pas eu beaucoup de personnes qui m'ont fait ressentir ça.
Ce sont les lettres qu'il m'a écrites ?
Il y en a beaucoup.
Je ne sais pas, je ne devrais pas lui écrire en retour ?
Je suppose que ça relève de ton choix.
Ces lettres sont à toi, si tu les veux.
Mais il y a quelque chose que tu dois voir d'abord.
Il t'a fait ça ?
Quand ?
À cette époque ?
Quelques années avant que tu naisses.
Pourquoi tu ne l'as pas quitté ?
Je pense que je ne voulais pas me retrouver seule.
Puis j'ai rencontré quelqu'un, et j'ai eu la chance d'avoir une meilleure vie avec un homme meilleur que Miguel.
Mon père.
Je voulais que ce soit le cas.
Mais quand il a découvert que j'étais enceinte, il est parti.
Et j'ai essayé de dire la vérité à Miguel, mais il ne voulait pas croire que tu n'étais pas de lui.
Et les choses sont redevenues effrayantes.
Ne pleure pas.
Ça ne me fait plus mal désormais.
Ça me rappelle juste à quel point je suis devenue forte.
Je pense que je n'en ai plus besoin.
Un agent de la circulation cherche Woz, il m'a dit qu'un indic l'attendait.
C'est une farce ?
Je ne peux pas utiliser mon téléphone.

- Ils pourraient être sur écoute.

C'est celle de ma mère.

- Je dois parler à Wozniak.

S'il te plait.

Il est en chemin pour le site de construction sur Iverson.
Il prend au piège ce connard qui a roulé sur Espada.
- Où étais-tu ?

Que se passe-t-il ?

Éloigne-toi maintenant.
C'était l'inspecteur Saperstein ?
Pas celui que je connais.

Le FBI a émis un mandat d'arrêt contre lui.
Il est là.
Je lui ai dit de te rencontrer au quatrième étage.
Pour le garder à l'écart.

À 5 minutes.

Oui, et une arme accrochée à sa ceinture.
Tu es sûr de vouloir le faire comme ça ?
Nous sommes obligés.
Pour l'inspecteur David Saperstein du 64ème district.
Je répète, un mandat d'arrêt fédéral est lancé contre David Saperstein.
Woz, tu es toujours là ?
Armé et dangereux.
Saperstein s'est montré au commissariat à la recherche de Wozniak.
- Et il était super nerveux.

Il y a un mandat d'arrêt fédéral contre lui.
Nous pourrions tous être dans la merde.
- Où est Sap ?

Je ne savais pas qu'il y avait un mandat contre lui.
Je lui ai dit où aller.
Tu as appelé Woz ?
Sap a dit que nous devrions pas utiliser nos téléphones.
Pourquoi pas ?
Le département n'autorise pas les appels personnels.
Au prochain truc, on devra payer pour notre propre électricité.
Tante Tess a un pneu crevé.
Ça te dérange si je l'aide à le changer ?
Je vais attendre dehors.
Tu es sûre que ça va ?
Oui, je vais juste m'entrainer un peu.
je ferai peut-être un somme.
C'est David.

C'est Harlee.
Je sais que tu as été arrêté par les fédéraux.
Je leur ai dit de le faire.
Je sais que tu as peur, mais j'ai besoin que tu t'arrêtes et que tu m'appelles.
Et peu importe ce que tu fais, ne va pas voir Wozniak.
Je ne peux pas aller en prison.

Ne tire pas des conclusions hâtives sur Saperstein.
S'il y a un mandat, peut-être que les fédéraux ont essayé de l'arrêter et qu'il s'est enfui.
Ou peut-être qu'il a essayé de sauver son propre cul et de nous balancer.
Tu l'as fait.
Tiffany va être soulagée.
Où est-elle ?
Elle est devant.

Je suis Matt.
Tout va bien.
Je suis là pour aider.
Tout ira bien.
J'ai tout ce que nous avions promis, mais tu vas devoir baisser ton arme.
Et vous vous ne l'avez pas ?
Nous allons tous les deux baisser notre arme.
Mais rappelle-toi, si quelque chose de mauvais arrive ici, en bas aussi.
Lance-la loin.
Prêt ?
Jette-la.
La voiture que j'ai amenée est propre.
Personne ne la cherchera.
Tiffany est en bas.
5000 dollars en cash.
Tout ce qu'on a promis.
C'est bon ?
À trois, tu le laisses partir.

Un, deux, trois.
Viens.
Que fais-tu ?
Ça ne fait pas partie du deal.

Ça en est une.
Nouveau deal.
J'emmène mon fils, ma copine, et nous partons.
Tourne-toi, mets les mains derrière la tête.
Mon homme en bas ne laissera pas ça passer.
Tu vas être ma monnaie d'échange.
Je pense qu'il acceptera.
Lâche l'arme.
Pas de surprises ?
Tu ne peux pas nous tuer tous les deux.
Lâche-la.
Il n'y a pas moyen qu'il retourne auprès de sa mère.
Cette pute m'a dépouillé.
Doucement.

Vous aviez dit pas de flics !
Courre en bas.
Allez !
Tu as vu Saperstein ?
Il a demandé à voir Wozniak.
Quand je lui ai dit qu'il était en haut, il a couru vers lui.
Je ne pouvais pas laisser la fiancée.
Mets-la à l'intérieur.
Garde-la éloignée des vitres.
Un peu d'aide ?
Tout va bien.

- Ils avaient des armes.

Elle va t'emmener pour que tu puisses appeler ta maman.
Sois prudente.
Tu parlais aux fédéraux.
Ce n'est pas ça.
Ils m'ont arrêté.
Ils m'ont dit qu'ils m'amenaient ailleurs.
Je n'avais pas le choix.
Moi non plus.
Ils sont tombés.
Sap lui a tiré dessus, et ils sont tombés.
Je n'ai rien pu faire.
Je n'aurais pu rien faire.
Il respire encore !
Il respire encore !