# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
J'ai vu ça en déchiquetant des documents...
Un paquet de cigarettes appartenant à Nafisi.
Le Mossad a dû le briefer dans cette pièce avant que j'arrive.
Tu penses que c'était une mise en scène ?
- J'attends confirmation.

Javadi.
Tu veux que je la garde ?
Tu pourrais ?
Terroriste !
Je veux ma maman.

C'est dangereux.
Descendez vous cacher.
La localisation du tireur est confirmée.
- C'est parti.

Vous m'avez entendue ?

- On entre !

Il est à terre !
Tu as dit...
"Protège Franny."
Puis tu m'as jeté au sol.
Quand j'avais le dos tourné.
Qu'est-ce que c'est ?
Prises quatre heures avant l'explosion.
Vous reconnaissez le van ?
Qui est-ce ?
J'ai suivi la piste de cette jeep bleue, qui a disparu pendant que je visitais un endroit vraiment bizarre.
Bizarre comment ?
On devrait en parler en personne.
Pouvez-vous me rejoindre chez moi ?
Bien sûr.
Où est ma fille ?
- Mme Mathison.

Coucou, mon cœur !
La première révolution c'est lorsque vous considérez votre regard sur les choses et constatez qu'il y a peut-être une autre façon de les regarder que vous n'aviez pas encore vue.
Police de New York !
La brutalité contre les contestataires, la para-militarisation de la police.
C'est pourquoi vous devez continuer d'essayer.
On n'a pas besoin d'un état policier dans ce pays pour combattre le terrorisme, mais d'une nouvelle stratégie.
La révolution ne sera pas télévisée.
... leur système de détention illimitée...
Le FBI et la CIA qui ciblent des communautés musulmanes...
Sécurité.

- Lâchez-moi !

- Peter Quinn.

Tu ne pourras pas rester chez toi, mon frère.
Tu ne pourras pas te brancher, t'allumer et échapper aux flics.
- C'est une accusation alarmante.

La suite d'une guerre sans fin.
Tu vas te rentrer ça dans ton putain de crâne ?
La révolution te placera dans le siège du chauffeur.
Les États-Unis continuent de s'investir dans une guerre secrète avec des enjeux très élevés.
J'ai fait des promesses que je n'ai pas tenues.
Ce monde a commencé juste après le 11 septembre.
La révolution ne sera pas télévisée, pas télévisée.
Il n'y aura pas de rediffusion, mes frères et mes sœurs.
La révolution sera en direct.
Quelle agence ?
Je ne peux pas le dire ici à la vue de tous, monsieur.
Tu m'as sauvé.
Oui.
Pourquoi ?
Peter ?
Tu vas bien ?
C'est moi, Astrid.
Que fais-tu debout ?
Ils ont dit que tu serais dans les vapes pour au moins 12 heures.
Où suis-je ?
Bonne question.
Au milieu de nulle part.
Un endroit nommé Upper Chateaugay...
Si c'est comme ça qu'on dit.
Astrid ?
Oui, c'est moi.
Tu es...

Je suis là.
Tout va bien se passer maintenant.
Que se passe-t-il ?
Oh.
Rien du tout.
Ce sont les effets des sédatifs que le docteur t'a donnés.
Quel docteur ?
Celui de l'hôpital.
Ne me laisse pas tomber.
Quoi, Peter ?
Quoi ?
Carrie a dit...
Quoi ?
Qu'a dit Carrie ?
Quoi ?
Tu vois ça, Carrie ?
C'est bon.
Et pour l'arrière-cour ?
Appuie sur la touche étoile.
OK, c'est bon aussi.
Bien.

Tu vois autre chose ?
Non.
Ouais.
Moi non plus.
J'ai surveillé le bâtiment toute la nuit.
Tu n'as pas dormi ?
Non.
Écoute, Carrie, ça me fait plaisir d'installer une alarme et des caméras.
J'ai même monté la garde avec un flingue, mais...
Je t'ai dit que je ne pouvais pas appeler la police.
Une bombe a été posée.

Je-je ne sais pas qui sont ces gens, mais ils sont sérieux.
Et ils sont connectés.
Je m'inquiètes pour toi.
C'est l'école de Franny.
Je m'occupe de l'alarme.
- Allô ?

Ici Beth de St Martha.
Franny va bien ?
Oui.
Mais vous devriez venir.
- Il y a un problème ?

Il y a quelqu'un des services de protection de l'enfance.
Pardon ?
En train de lui parler de ce qu'il s'est passé chez vous il y a deux jours, l'intervention de police.
- Mon Dieu.

OK.

Carrie, je vous présente Christine Lonas.
Bonjour, je suis des services de protection de l'enfance.
Salut.
Je dois parler à Mme Mathison en privé.
Bien sûr.
Et bien, j'ai parlé à Franny...
Je veux voir ma fille.
Asseyez-vous.
S'il vous plaît.
Donc, nos services sont missionnés par la Justice pour enquêter sur toute situation dans laquelle un enfant aurait pu être blessé.
Elle n'a pas été blessée.
Peut-être pas physiquement.
Elle a été bouleversée, é-évidemment.
Comme n'importe qui.

Mais n-nous avons tout mis à plat.
Elle veut...
Elle veut juste reprendre une vie normale.
Ça n'est pas ce qu'il ressort de notre conversation.
Vraiment ?
J'ai vu une petite fille brillante et sensible qui a été traumatisée par ce qu'elle a vécu.
"Traumatisée" est un peu exagéré.
Traumatisme qui a été amplifié quand vous l'avez ramenée sur les lieux seulement un jour après.
On en avait parlé.

Psychologiquement, ça n'est pas sûr pour elle.
Écoutez, je ne...

Pour combien de temps ?
Après mon entrevue avec Franny, j'ai conclu qu'elle encourrait de plus grands dégâts.
Pardon ?
Elle a été retirée de l'école et placée dans un foyer d'accueil.
Vous voulez dire qu'elle n'est pas ici ?
C'est ma fille !

Mme Mathison, c'est provisoire jusqu'à que mon service fasse une évaluation plus poussée.
Non, il faut que je la voie tout de suite.
Il y a des étapes à respecter.
Non, vous ne pouvez pas la placer en institution !
Je suis d'accord.

Y a-t-il un membre de la famille qui pourrait l'héberger ?
- Ma sœur.

Comment je peux la joindre ?
- Vous ne pouvez pas.

Son mari est professeur.
Ils sont à Rome en congé sabbatique.
C'est des conneries.
Oh.
Merci.
Désolé.
Écoutez, ça... n'est pas le lieu où avoir cette conversation.
Mon bureau est à dix minutes.
Que diriez-vous de continuer notre discussion là-bas ?
D'accord ?
Bien.
Les manifestants ont accueilli la délégation du ministère des finances
Iranien en mission diplomatique pour accélérer l'assouplissement des sanctions dans le traité anti prolifération des armes nucléaires.
L'Iran affirme avoir démantelé son programme d'armes nucléaires tout en dénonçant la mauvaise volonté des États-Unis pour l'aide économique promise.
Messieurs, j'ai vos passeports.
M. Alibadi.
- Merci.

Voici pour vous.
Merci.
M. Karrubi.
C'est moi.
Bienvenue à New York.
Merci.
- M. Falhadi.

Et pour finir, M. Mohada.
Mes collègues vont vous escorter à vos voitures.
Profitez de votre séjour.
Rentrez dans votre pays !
Vous n'aviez jamais parlé en public de votre fils.
Pourquoi ce revirement ?
J'ai réalisé avoir donné aux gens une fausse impression.
Laquelle ?
Que d'une manière ou d'une autre, je n'étais pas fière de lui ou du sacrifice que lui et tant d'autres ont fait dans cette guerre.
Vous étiez fière de lui ?
Oui, beaucoup.
Il aimait son pays.

Il était... le soleil de ma vie, et il me manque à chaque seconde de chaque jour.
Quels étaient ses goûts ?

Il n'a jamais rêvé d'être soldat.
Je peux vous dire ça.
- Non ?

Il était passionné par la physique...
L'ingénierie aérospatiale, pour être précise.
Le 11 septembre a tout changé.
C'est ce qui l'a poussé à s'engager ?
Oui.
Vous n'avez pas essayé de l'en dissuader ?
Il n'était pas possible de dissuader Andrew, pas quand il avait pris sa décision.
Une fois diplômé, il a fait trois périodes de service en Irak ?
Deux complètes.
Il a été tué au début de sa troisième.
Et à ce moment-là, vous vous êtes déclarée contre la guerre.
Oui, et il en était furieux.
Je me souviens qu'il a critiqué vos intervention au Sénat, déclarant qu'ils se couchaient devant les ennemis et les encourageaient.
Mmm.

C'était une période vraiment difficile pour notre famille.
Il a fait ce qu'il pensait juste, et j'ai fait ce que je pensais être juste.
Quand l'avez-vous vu pour la dernière fois.
En 2007, à Bagdad.
Le Pentagone était alors en pleine opération séduction.
"Notre percée fonctionne.
La Victoire est à l'horizon."
J'étais là-bas avec un groupe de sénateurs sceptiques.
Et, maintenant cela fait presque 10 ans, et nous sommes encore là-bas, et des soldats Américains y meurent encore.
Quelle conne.
Une des guerres les plus longues de notre histoire.
Oui, c'est exact.

Elle remporte l'adhésion.
C'est une maman étoilée.

Du mois...pour le moment.
...au sol, donc nous parlons...
Savais-tu que Javadi est en ville ?
J'ai été prévenu à la minute où il a embarqué dans l'avion à Téhéran.
Et bien, que vas-tu faire à ce propos ?
Lui et Saul ne doivent pas se rencontrer.
Sinon, tout partira en vrille.
Ça n'arrivera pas.
Certains le font.
Et il y aura toujours quelqu'un pour lancer ce débat, et ça fait... ça fait partie des joie de la démocratie.
Comment ça se passe ?
Eh bien, il a le billet, monsieur.
- Bien.

Vous êtes attendu dans la salle de conférence.
C'est à quel sujet ?
Je ne saurais le dire, mais apparement c'est urgent.
Bien sûr.
Saul, Rachet Crofts...adjoint au contre-espionnage.
Je sais qui vous êtes.

Nous avons un problème.
Je vous écoute.
Le Directeur m'a demandé de vous debriefer sur votre récente visite En Cisjordanie.
Vous plaisantez ?
Vous avez fait tout ce chemin depuis Washington pour m'interroger au sujet d'un diner que j'ai eu avec ma soeur ?
Je vous en prie, Saul.
Vous y étiez là-bas la même nuit qu'un Commandant des gardes-frontières qui patrouillait le long de la frontière Jordanienne.
Dites-moi qui ?
Les Israéliens.
Alors c'est ça...
Tovah Rivlin allume un contre-feu.
Eh bien, d'où que vous vous placiez, les vues ne sont pas bonnes.
Je suis trop vieux pour m'occuper des vues.
Si je le faisais, je ne me regarderais jamais dans un miroir.
Il n'y a pas de quoi rire.
Le Directeur a fait l'objet d'un certain nombre de coup de fils très chauds, et pas seulement de la part de Tovah Rivlin.
Ecoutez, je sais que c'est un emmerdeur, but le Directeur espère que vous allez vous montrer coopétif.
comme ça il n'aura plus le Mossad sur le dos.
Considérez-ça comme une faveur personnelle.
J'ai d'abord besoin de passer un coup de fil.
C'est gênant pour moi, mais j'ai besoin de votre téléphone.
Pourquoi avez-vous besoin de mon téléphone ?
Pour tracer vos déplacements en Cisjordanie.
C'est un debriefing ou un interrogatoire ?
On veut simplement fournir une explication détaillée au Mossad.
ainsi nous pourrons clôturer ce chapitre sur ce que j'espère n'être qu'un malentendu.
Plus tôt on commence, plus tôt on aura terminé.
Le voici.
Écoutez, Je-je sais de quoi il s'agit.
Il y avait toute cette folie chez moi, et quelqu'un a appelé votre service, un de mes voisins ou
- un parent de l'école de Franny.

Mais ils ne me connaissent pas, et il ne connaissent pas Franny.
et ils ne savent pas ce qu'il s'est réellement passé.
Eh bien, c'est pour celà que nous sommes ici, pour me dire ce qu'il s'est passé.
- Je suis une bonne mère.

Pourquoi ne pas commencer par me raconter cette journée ?
- Le jour de l'explosion.

OK.

J'ai eu un appel de Reda Hashem, mon... mon associé...
Mmmm-hmmm ...m'informant qu'un de nos clients étaient apparement le conducteur du camion qui a explosé.
J'imagine que ça a été un choc.
C'est rien de le dire.
euh, sa famille était désespérée.

Et c'est à ce moment que vous avez laissé Franny avec, euh, M. Quinn ?
- C'était l'affaire de dix minutes.

Sa nourrice était en route
Oui, un de mes collègues lui a parlé.
Euh, le truc c'est que, je devais y aller, et qu'il n'y avait personne d'autre.
En plus, Franny adore Quinn.
Parlez-moi de lui.

Nous sommes d'anciens collègues.
Nous avons travaillé ensemble à la C.I.A.
Pourquoi vit-il avec vous ?
Et bien, nous sommes aussi amis, et il se remettait d'un traumatisme cérébral à l'hôpital pour vétérans de guerre à Brooklyn, mais ça ne marchait pas.
Alors je ne pouvais pas le laisser vivre dans la rue.
Mmmm-hmmm.

Je comprends que M. Quinn souffre d'accès de colère et de dépression.
Ouais.
Ouais, il y a quelques complications psychologiques.
Notamment des accès de violence.
On le détestait à l'hôpital.
Alors, vous l'avez emmené chez vous.
Non.

Mm-Mm.
Il y a une porte qui ferme à clef.
J'ai mis en place des règles strictes.
Tout... tout fonctionnait bien.
Bien.

Oui, la presse est venue chez moi.
Des gens balançaient des pierres.
La Police était partout.
Bien, n'étaient-ils pas là parce que M. Quinn tenait en otage Franny et votre baby-sitter ?
- Non !

Pas de son point de vue.
Oh.
Quinn est...

Il pensait que Franny était en danger, et, comme vous le savez, elle l'était, des gens balançant des pierres, de la police.
Il a fait ce qu'il a pu pour la garder en sécurité.
Pensez-vous que Franny se sentait en sécurité ?
Je suis sure qu'elle était terrorisée, mais c'est une fille solide,
Il y a quelque chose que je dois partager avec vous.
Quoi ?
Au cours de notre conversation,
Franny a déclaré qu'elle ne se sentait pas en sécurité avec M. Quinn.
Elle a même dit qu'elle était terrifiée.
Elle pensait qu'elle allait mourir.
Oui, je pense que c'est dur à entendre.
Désolée.
Simplement...
M-Madame Lonas, quand... quand pourrais-je la voir ?
Que dois-je faire ?

Vous le faites.
V-Vous faites avancer l'enquête.
Et combien de temps cela prendra ?
Je vais essayer de faire passer votre cas devant le juge demain.
Et Franny pourra rentrer à la maison ?
Mmm...

Maintenant, avez-vous un avocat ?
Peter ?
Peter ?
Peter !
Peter !
Peter !
Peter !
Peter !
qu'est-ce que tu fais ?
À ton avis ?
Mourir de froid.
Allez, viens au moins dans la voiture,
- au chaud.

Je dois retourner à New York.
Je crois que ce serait une erreur.
Nous verrons bien.
Peter.
Tu seras encore arrêté.
C'est ça le contrat...
Tu restes là, hors de la vue du public.
Quel contrat ?
Le contrat passé avec Dar Adal.
Pour le moment, tu es un atout majeur pour la sécurité nationale.
Brise les termes, et tu deviens un risque pour la sécurité nationale.
Est-ce que je ressemble à un putain de risque, selon-toi ?
Tu as tiré sur un civil, Peter.
Dans un... endroit qui ne craignait rien !
Ouais, avec une arme à feu, à distance.
Parce qu'ils venaient pour moi.
Qui ?
Les gens.
Qu-quels gens ?
Les gens qui... ont construit la bombe.
Que veux-tu dire, le gosse ?
Non, pas le gosse !
Peter, je-je ne comprends pas.
Exactement.

Hey !
Hey !
Vous allez bien ?
Salut, pourriez-vous m'emmener en ville ?
Bien-sûr, grimpez.
- Wow, Monsieur, faites-moi confiace.

Vous ne voudriez pas faire ça.

Je ne suis pas son mari.

- Oubliez-le.

- Il n'a pas pris ses...

Il n'a pas pris ses médocs.
- Elle m'a entraîné dans un...

- Désolé mon vieux.

Wow !

Revenez !
Hey !
Ils l'ont.
Bien.
À un moment de la soirée, avez-vous quitté l'endroit, ou avez-vous reçu le message là-bas ?
Saul, je suis désolé.
Je viens juste d'apprendre ce qui est arrivé.
Je pense que nous en avons terminé ici, Rachel.
Mais le directeur m'a demandé de...
Laissez-moi m'occuper du directeur.
Vous pouver y aller.
Oh, je me fais trop vieux pour ça.
Ils t'ont cuisiné au sujet de ta visite En Cisjordanie, c'est ça ?
Ouais.
On m'avait pourtant assuré que ça serait sympa...
Que veux-tu dire ?
Allez, Dar.
Le contre-espionnage ne m'aurait pas envoyé un de leurs fouteurs de merde pour me débriefer...

Saul, je ne savais pas qu'elle était là avant d'arriver.
Je te le jure.
Tu as mon téléphone ?
Ouais.
Merci.
Ouais, je comprends.
Ouais.
Ouais.

OK, vous avez mes coordonnées,
Vous n'avez qu'à m'appeler directement s'il se passe quelque chose.
Merci.
Voilà ce que j'ai pu trouver.
Ils emmènent Franny dans une famille d'accueil.
Elle a une famille.
C'est une famille hautement recommandée.
Ils ont deux enfants à eux.
L'un a presque l'âge de Franny.

Avec des gens qu'elle ne connaît pas.
Qu-Qu'est-ce qu'ils lui ont dit ?

C'est juste pour une nuit, Carrie.
On a une audience programmée devant la Cour demain après-midi.
Je ne peux pas rester assise ici et permettre ça.
Tu n'as pas le choix.
Essaie de comprendre.
Franny a vécu quelque chose de terrifiant.
Les services sociaux ont juste fait ce qu'ils étaient censés faire, protéger l'enfant en question.
Franny n'a pas besoin de leur protection.
Et quand le juge réalisera ça demain, il la renverra chez elle.
C'est un malentendu.
Je sais que j'aurais dû vous dire que je venais à New York.
OK, OK !
Qu'est-ce qui se passe ?
Qui vous a dit de faire ça ?
Qui vous a donné l'ordre ?
Savez-vous ce que je vais vous faire ?
Général,
Nasser...
Imaginez ma surprise lorsque j'ai appris que vous étiez à New York.
Ce n'est pas exactement l'accueil que j'espérais.
Si seulement nous avions su que vous veniez...
Peut-être que j'essayais d'éviter ce théâtre de l'absurde.
Oh, ce n'est pas du théâtre, croyez-moi.
Vous pourriez commencer par me dire quelle affaire urgente vous amène ici.
Rien d'urgent.
Rencontrer un agent.
Qui ?
Vous savez bien que je ne peux pas vous le dire.
Ça doit être un agent très important pour courir un tel risque.
Pas si risqué que ça.
J'étais déjà là avant.
Je crois que votre dernière visite ici était il y a trois ans.
Et alors ?
Pour autant que je me souvienne, tous vous déplacements n'ont pas été signalés.
Certaines estiment que le temps que l'on passe avec l'ennemi
revient à devenir un ennemi soi-même.
Ouais, ouais...
Vous avez sorti cet argument devant le Conseil de la Révolution.
Personne ne vous a écouté.
Aujourd'hui c'est différent.
Aujourd'hui, j'ai des preuves
d'une source incontestable que vous êtes un traître.
Quelle source ?
Quelqu'un de la CIA, elle-même.
Conneries !
C'est le moment où vous donnez le nom
de chaque agent Américain opérant en Iran.
Imbécile.
Même si j'étais ce que vous dites, je ne pourrais jamais avoir accès à de telles informations.
Je ne voudrais jamais savoir ce genre de choses.
Tenez cette chaise !
Nasser, non !
Nasser, non !
Nasser, ne faites pas ça !
Allez, Général.
Je veux les noms.

Allez au diable !
Mes excuses, Général.
Sortez-moi de là.
Comment vous appelez-vous ?
Amir Bastami, j'ai servi avec vous en Irak.
Vous ne nous avez jamais rien demandé que vous n'auriez pas fait vous-même.
Une fois, quand nous avions faim... vous vous êtes infiltré dans un village ennemi, revenant avec une chèvre sur vos épaules.
On a mangé à notre faim cette nuit-là.
Je me souviendrai de ce que vous avez fait pour moi aujourd'hui.
Je suis honoré, Général.
Dépechez-vous.
En grande partie,
Mme Mathison est une mère impliquée, concernée.
Elle a récemment déménagé à Brooklyn et a changé de métier dans le but d'être plus présente dans la vie de Franny.
Cependant, je trouve que les efforts de Mme Mathison pour fournir un environnement stable pour Franny ont été occultés par quelques...

Par exemple, elle a accueilli un vétéran dérangé,
Peter Quinn, chez elle.
Je-je croyais avoir expliqué ça...
Ce qui conduit à l'incident dans lequel M. Quinn a tenu
Franny et sa nourrice en otage pendant plusieurs heures.
J'ai fait une description détaillée dans mon rapport.
Je l'ai lu.
Votre Honneur, Quinn pensait protéger Franny.
Vous aurez l'occasion de vous adresser à la Cour, Mme Mathison.
Désolée, mais v-vous devez savoir que Quinn ne vit plus chez moi.
C'est un point important, Votre Honneur.
Si la question principale est l'exposition de Franny à M. Quinn, ce problème est réglé.
Votre Honneur, même si M. Quinn a quitté le domicile,
Franny court toujours un risque.
Avec qui ?
Et bien, avec sa mère.
Ce matin, j'ai dirigé mon deuxième entretien avec Franny.
Lors de cette conversation, elle a révélé un fait troublant.
Il y a deux nuits de celà, elle s'est réveillée et a découvert sa mère dans sa chambre.
Et ?
Mme Mathison était assise par terre près du lit de Franny, endormie, avec un revolver sur les genoux.
Est-ce exact, Mme Mathison ?
J'avais une arme à feu, mais je ne dormais pas.
Ce n'est pas ce que sa fille a dit.
Est-ce que l'arme était chargée, Mme Mathison ?
Réponds à la question.
Oui, il était chargé.
Mettons de côté pour le moment que vous étiez, ou non, endormie, pourriez-vous expliquer ce que vous faisiez avec une arme chargée dans la chambre de votre fille ?
J'avais des raisons de craindre pour ma sécurité, Votre Honneur, et celle de Franny.
Pourquoi n'avez-vous pas appelé la police ?
Si vous vous sentiez en danger, pourquoi ne pas appeler la police ?
Votre Honneur, je suis une ancienne officier des services secrets.
Je travaillais pour la CIA.
Continuez.
J'ai été entraînée à l'usage des armes à feu et à faire face à des situations de menaces.
Dernièrement, chez moi, il y a eu trois occasions où j'ai estimé que Franny et moi étions en danger, alors j'ai réagi de la manière dont j'ai été entraînée.
En passant la nuit à côté de votre fille avec un revolver chargé ?
Euh, la sécurité était engagée.
Mais l'arme était chargée.
Votre fille dormait à quelques pas.
Pensez-vous que ce soit raisonnable ?
Deux jours avant, des manifestants dans la rue ont balancé des pierres dans ma maison, me qualifiant de terroriste.
La police n'est-elle pas habilitée à gérer ce genre de situation ?
Et bien, la dernière fois que la police est venue chez moi, les choses ne se sont pas très bien passées.
Alors vous dites que vous pouvez gérer une situation dangereuse mieux que ne le ferait la police ?
Non.
Non, je ne veux pas dire ça.
Je veux dire que j'ai travaillé dans des environnements de crise,
À... à Bagdad et Islamabad.
Je-je ne panique pas dans des situations dangereuses.
Je sais garder mon sang-froid.
Mais en ce qui concerne ma maison, les manifestants ne sont pas revenus, donc le danger est passé, et Quinn n'habite plus chez moi.
Je n'ai donc aucun doute que Franny sera en sécurité avec moi à la maison.
Votre Honneur...
Mme Mathison a négligé de rapporter un fait important à la Cour.
Continuez.
Elle souffre de troubles bipolaires.
- Quoi ?

Est-ce vrai ?
Oui, mais je suis un traitement.
Je n'ai pas eu de crises depuis plus d'un an.
Elle a été hospitalisée deux fois pour ces troubles et a reçu un traitement par électrochocs.
Votre Honneur, priver un parent de ses droits de garde à cause de sa maladie est une discrimination flagrante.
Pas si la maladie met l'enfant en danger.
Mme Mathison fait part de menaces mystérieuses et ne fait pas confiance à la police, ça ressemble exactement aux symptômes d'un accès maniaque.
Les menaces étaient réelles.
Ça n'a rien à voir avec ma maladie.
Du calme, s'il vous plaît.
Qu'est-ce que vos services préconisent ?
L'essentiel, Votre Honneur, c'est que
Mme Mathison s'est endormie dans la chambre de sa fille avec un revolver chargé.
Notre évaluation est que les faits seuls correspondent à la condition légale d'un risque imminent.
Je vais suivre les recommandations des services sociaux.
Mme Mathison, vous devrez vous soumettre à une évaluation psychiatrique.
Mme Lonas, j'aimerais que vous prépariezbune évaluation familiale et une enquête plus approfondie.
Oui, Votre Honneur.
Franny restera en famille d'accueil jusqu'à ce que de plus amples informations soient fournies.
- Non !

Je vais lui parler.

Pop-corn !

Excusez-moi.
Vous êtes sûr que c'est votre place ?
Vous êtes Saul.
C'est moi.

Amir.
Vous et moi avons un ami en commun.
Où est votre ami ?
Il vous attend, quelque part en sécurité.
Pourquoi n'est-il pas venu ?
Il vous expliquera quand vous le verrez.
Venez, je vais vous conduire à lui.
Notre ami disait que j'aurais dû lui adresser les vœux du Sergent Brody.
Allons-y.
Majid.
Tu pourrais m'expliquer gentiment ce qu'il se passe, putain ?
Oh, oh, oh, oh.
Sans l'homme loyal dans la voiture, je serais mort à présent...

Que s'est-il passé ?
J'ai été arrêté par mes propres services, accusé d'être un traître.
Qui savait que je venais à New-York ?
Personne.
Personne ?
Alors qui était au courant de notre rencontre à la West Bank ?
Les Israéliens le suspectent.
Mais une seule personne était obligatoirement au courant.
Dar Adal...

Le même Dar Adal qui a essayé de torpiller l'accord sur le nucléaire à chaque étape ?
C'était il y a trois ans.
S'il vous a crâmé... c'était à l'époque, pas maintenant.
Pas si il pense que nous produisons une bombe en Corée du Nord.
Est-ce que vous... produisez une bombe en Corée du Nord ?
Qui est-ce ?
Votre ami le banquier, Farhad Nafisi.
C'est un peu dur à avaler, je vous l'accorde.
Devinez quoi...

Incluant le petit spectacle qu'ils ont organisé pour vous à Abu Dhabi.
Vous avez ses aveux filmés ?
Mmmm
Faites-moi voir.
D'abord, je veux l'asile politique.
Bien entendu.
Ensuite, je veux une protection 24/24 et pouvoir avoir accès à mes 45 millions de $.
Ça va être un peu tendu.
Attendez une minute.
J'écoute.
Je peux vous faire rencontrer quelqu'un qui pourrait rendre ça possible.
Le Président-élu.
Continuez.
Et si elle peut entendre de votre bouche... que l'Iran ne joue pas un double-jeu dans l'accord, qu'il n'y a pas de programme parallèle en Corée du Nord...
Rien ne pourrait me faire davantage plaisir.
Croyez-moi.
Amir !
Je vais organiser la rencontre.
Allo.

Et bien, j'ai besoin de lui parler immédiatement.
C'est urgent.
Oui...
Majid... nom de Dieu !
Quoi ?
Pas de détails.
C'est ce que vous m'avez enseigné, Saul.
Allons-y.
Aidez-moi à le mettre dans le coffre.
Où est-il ?
Près du lac.
Il n'a pas dit un mot...

Mais il sait que je viens ?
- Ça a eu l'air de le calmer.

Je ne savais quoi faire d'autre.
Non, non, vous avez bien fait.
Que lui avez-vous dit ?
Ce que je savais, c'est à dire pas grand chose.
Ce n'était peut-être pas une si bonne idée que ça que je vienne.
Écoutez.
Le convaincre n'a jamais été facile.
Votre présence ici fera peut-être toute la différence.
Croyez-moi.
Alors, vous voulez faire ça seul, ou...
Seul.
C'est quoi ce bordel ?
Tu t'apitoies sur ton sort ?
Va te faire foutre, Dar !
Parce que si c'est le cas, ce serait une première.
Tu as été élevé à la dure, pas de place pour l'apitoiement.
C'est la première chose qui impressionnait chez toi.
Pas la première chose.
Ouais, et bien...
Nous étions tous magnifiques quand nous étions jeunes, pas vrai ?
Putain...de vieux dégueulasse !
Bon, d'accord.
Pour mémoire, bien que je... je ne me sois jamais imposé.
Je ne reste pas là.
Si, tu vas rester.

Non.
L'altenative, c'est la prison, ou l'asile psychiatrique.
C'est la vérité, Peter.
Et qu'il y a de si mal ?
N'est-ce pas de ça dont tu as toujours rêvé ?
Une maison au bord d'un lac.

Pourquoi ne pas simplement me foutre un putain de...
Collier.
Collier !

Pourquoi est-ce si important pour toi de retourner à New-York ?
Astrid me disait au téléphone que tu avais parlé de l'attaque.
La bombe qui a explosé...

Ça représente quoi pour toi ?
Eh bien, si tu ne veux pas le dire, je vais le faire.
C'est Carrie Mathison.
Sa fondation représente le type qui a posé la bombe.
C'est elle qui t'attire vers New-York.
Non.
L'emprise qu'elle exerce sur toi...

Je ne comprendrai jamais...

Je crois qu'ils avaient un surnom pour elle à Kaboul, lorsqu'elle était chef de station là-bas.
C'était quoi déjà ?
"L'Ange de la Mort" ?
"La Reine des Drones".
Ouais.
Et à Berlin ?
Arrête, Dar.
Je suppose que tu n'as jamais entendu toute l'histoire... de ton épreuve médicale là-bas.
Si.

Que t'a-t-elle dit ?
Que j'ai... fait un arrêt cardiaque et que j'étais mort pendant trois minutes.
Pas tout à fait.
Que veux-tu dire ?
Tu étais dans le coma, Peter, un profond coma.
Carrie a ordonné aux médecins de te réveiller.
Elle l'a fait malgré des avertissements répétés sur les risques que ça te faisait courir.
Elle pensait que tu pourrais avoir des informations sur la cellule terroriste qui avait planifié l'attaque à la gare centrale de Berlin.
Elle avait tort.
Q-Quels risques ?
Le risque principal était une hémorragie massive du cerveau.
Un A.V.C.
Tu croyais qu'elle prenait soin de toi depuis des mois par amour ?
Ça ressemble beaucoup plus à de la culpabilité, à mon avis.
Je t'ai donné cette occasion unique.
Il n'y en aura pas d'autres.
Euh, bonjour.

P-Pouvez-vous, euh, me passer la Présidente-Élue ?
Oui !

Euh, oui.

C'est, euh...

Carrie ?
Madame la Présidente-Élue.
Quelque chose ne va pas ?
Les services de l'enfance ont placés Franny dans une famille d'accueil.
Je ne sais pas...

Ils ne...

Je-Je n'ai pas...

Je suis désolée.
Je-je pensais qu'avec tous vos contacts à Albany, que p-peut-être v-vous connaîtriez quelqu'un au dessus de l'agence ou... ou... ou du Juge.
Juste... quelqu'un que vous pourriez appeler.
Appeler pour... ?
Qui... qui pourrait se porter garant pour moi, vous savez ?
P-pour...
Pour leur dire à quel point...

Je ne peux pas utiliser les services du Président pour régler un problème personnel.
Et bien, c'est juste un coup de fil.
Ce n'est pas éthiquement possible.
Je suis même surprise que vous puissiez me le demander.
Ma fille est dans... est dans une maison étrangère, on lui a menti, pensant que je l'ai abandonnée.
Avez-vous bu ?
Non.

J'ai seulement...
J'ai seulement pensé que...que...
Que vous, votre entourage, comprendrait.
Je veux di...
Vous avez perdu un enfant.
Je suis désolée.

Oui, peut...
P-Peut-être c'était...

Je suis désolée.

Jésus !

Je ne sais pas.
Mais je ne peux pas vous aider.

Je dois y aller.
Allo ?
Allo ?

Je voulais juste vous faire savoir que Franny est en famille d'accueil.
Elle y restera quelques temps.
Je ne me réjouis pas d'arracher un enfant à sa mère,
Mais dans ce cas, c'est clairement la bonne chose à faire.
C'est pourquoi je vous ai contacté.
Et je vous en remercie.
L'information que vous nous avez fournie a été très utile.
Merci de m'avoir tenu au courant.
Ah !