# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

J'accepte les frais.
Un instant, s'il vous plaît.
- Hank, ça va, mon frère ?

J'ai obtenu ma libération anticipée lors de mon audience, ce matin.
Pour bon comportement, avec des conditions.
C'est génial.
Tu sors quand ?
À midi.
L'offre tient toujours ?
C'est bon.
Je te vois dans quelques heures.
Mets le champagne au frais, frère.
La famille de Bill et Maureen Clifford.
une fille de 14 ans, Carolyn.
Les agresseurs sont venus la nuit dernière et ont tout saccagé.
Les trois présentent des maux de tête et étourdissements.
Ils étaient tous dans la maison ?
Ils dormaient pendant le vol.
Le père avait un système de caméra de sécurité.
On obtiendra peut-être quelque chose.
Ils avaient des masques à gaz ?
Faites venir les pompiers.
Oxygène à 19,8%, c'est plus bas que le taux normal.
Donc il y a un autre gaz ici.
Les agresseurs ont envoyé du gaz qui a endormi la famille.
Regarde ça.
Ruban adhésif ?
Ils ont mis un tuyau ici et ont diffusé le gaz par le système de ventilation.
M. et Mme Clifford, pourrais-je parler à votre fille une minute ?
Bien sûr.
Carolyn, tu peux venir avec moi ?
Je dois te poser cette question.
Est-ce que quelque chose...

C'est juste entre toi et moi.
Je me suis réveillée avec une douleur que j'avais jamais ressentie.
Je savais pas quoi faire, j'ai changé mon pyjama.
On va t'amener au Chicago Med.
pour faire quelques tests, et s'assurer que tu vas bien.
Je vais rester avec toi, d'accord ?
Le kit de viol nous donnera plus d'info, mais il y a des marques de déchirure vaginale et d'abrasion.
Et le gaz utilisé ?
Les tests montrent un haut niveau d'oxyde d'azote dans le sang.
Gaz hilarant.
Le même qu'utilisent les dentistes et les médecins en chirurgie.
Ça endort les gens.
Ou, dans votre cas, vous maintient endormie.
Souvent utilisé dans les Rave-parties et dans les clubs.
Les gamins l'inhalent pour planer.
Ça pourrait être ça.
Une seconde.
Merci, docteur.
Je peux me laver ?
Je ne peux imaginer combien c'est dur...
Mais on doit te garder encore un peu.
Je veux m'assurer que tu sais que rien n'est de ta faute, d'accord ?
Vous avez une jeune fille très courageuse.
On sait.
On va surmonter ça...

Je reviens vous voir plus tard ?
Mon partenaire sera dehors si vous avez besoin de quelque chose.
J'ai quelque chose à vérifier.
Ça te dérange de rester un peu avec la famille ?
- Pas de problème.

Je vois du douillet, lui il voit du petit.
Je veux du lumineux et spacieux, et lui une tanière.
Je pensais que la recherche d'appart avec ton fiancé était censée être amusante.
Personne n'a jamais dit ça.
Quand il s'agit de diamants, il y a quatre C :
Carat, coupe, clarté et c...

Non, c'est couleur.
C'est couleur.
Ça doit être un truc régional.
Ce bijou brille tellement.
Il me distrait tout le temps.
J'ai besoin que tu me rendes mon livre de mariage maintenant que toi et ton fiancé avez repoussé votre date au prochain siècle.
Avec plaisir.
Attends une minute.

Aide-moi à planifier mon mariage.
Tu gardes le contact avec un mariage et vous attendez un peu.
C'est très tentant.
On rencontre mon père demain pour fixer tous les détails.
On peut avoir nos clés maintenant ?
Voight veut que vous fassiez un ramassage.
Une voiture banalisée dans une piscine.
Vous allez à Stateville.
Couleur.
Couleur.
Clarté.
J'ai besoin d'une faveur.
Si je me souviens bien, tu me dis que tu es au bar et la minute d'après, pouf.
Disparue.
J'attends toujours ce gin tonic cinq mois plus tard.
Quelque chose est arrivé.
C'est ça.
Tu es propre aujourd'hui.
Pas de vomi dans les cheveux cette fois.
Je mets un double, peu importe, ça va devoir attendre.
D'accord.
Sérieusement ?
Il y a une seconde, on faisait un coup ensemble, et maintenant je suis "Faites un Vœu" ?
Kayla, ce n'est pas comme ça.
C'est juste de l'aide pour les factures, ou quoi que ce soit si t'en as besoin.
Les flics de cette ville pensent pouvoir acheter n'importe qui.
Très bien.
Je dois trouver des amateurs d'azote.
14 ans.

Très bien.

Trois hommes, les techniciens ont triangulé le poids et la taille avec des objets dans la maison.
Ça ne ressemble à aucun délinquant connu, même le test d'urine ne donne rien, le test ADN est demandé en urgence.
Je fais vérifier par le FBI, le CRIS.
Pas de reconnaissance locale dans le mode opératoire.
Quelque chose avec les voisins ?
Des agents ont sonné à chaque porte.
Personne n'a rien vu.
Certains sont absents, on rappellera.
Il y a peut-être quelque chose ici.
J'ai recherché chez les monteurs de clôtures juste au cas où quelque chose cloche avec les Cliffords.
Je veux un suivi avec les numéros de séries.
Je veux savoir si le conduit a été remplacé dernièrement.
Images des caméras.
Je suis dessus.
Très bien, les autres,
Je veux savoir tout ce qu'on doit savoir sur cette famille.
La fille a un ex petit ami ?
Quiconque ayant accès à cette propriété.
Le père dit qu'ils venaient juste de faire des réparations il y a deux semaines.
Trouve le nom de chaque peintre, ouvrier qui a mis les pieds dans cette propriété.
J'ai un nom.
Pete Damian, un petit dealer.
Il vend de la drogue dans les Rave-parties, des trucs comme de la méthaqualone.
Le mot juste est une commande importante d'azote.
Il aurait fallu six ou sept bouteilles pour assommer la famille.
Azote, comme poppers ?

Ce qui explique pourquoi tu n'as fait qu'un semestre.
Cette drogue a réputation dans les réunions de masse.
Il faudrait savoir comment il déplace le produit.
Ca ne serait pas la première fois qu'un dealer débute en volant.
Trouvez une adresse.

Comment va la petite fille ?
Elle s'accroche.
Comment ça va ?

Il est chez sa sœur.

Qui fume de la marijuana ici ?
J'ai une ordonnance.
- Voyons ça.

C'est pas bon.
Allons.

Non, madame.

Voilà.
Vraiment ?
Sûrement pas.
Messieurs.
Allez, assieds-toi.
Où est l'azote ?
Je ne sais pas de quoi vous parlez.
Vous venez avec nous, vous aussi.
C'est là.
J'ai 25000 dans le tiroir là.
Pour vous.
On pourrait l'appeler "tentative de corruption".
Donc...

On y est.
Damian, tu as un diplôme de médecine ?
Pourquoi as-tu autant de bouteilles d'oxyde d'azote médical chez toi ?
Je suis promoteur de fêtes.
Certaines personnes ont besoin de certaines choses.
Excepté quand les bouteilles proviennent d'un braquage d'un entrepôt de fournitures médicales à Rockford la semaine dernière.
Je vois beaucoup d'azote, plus qu'il n'en faut pour faire une fête.
Comme pour endormir une famille et violer une jeune fille pendant son sommeil.
Violer ?
Qui dit quelque chose au sujet d'un viol ?
Peut-être que les rentrées des fêtes ne sont plus ce qu'elles étaient, tu voles des bouteilles pour en faire bon usage à Chicago ?
Je ne vole rien, d'accord ?
Ce à quoi vous essayez de me connecter, vous pouvez l'oublier.
J'ai acheté ces bouteilles à un gars dans une de mes fêtes, c'est à lui que vous devez vous adresser.
Ce gars a un nom ?
Je pense que oui mais je le connais pas.
Le gars planait complètement.
Je me souviens qu'il se vantait de pouvoir ouvrir un entrepôt.
Qui l'a introduit ?
Il m'a trouvé.
C'est le circuit des fêtes.
On connait le nom de Pete Damian.
Le gars est venu vers moi, il a dit qu'il avait 15 bouteilles à vendre et je les ai vues de mes yeux.
Tu sais combien de bouteilles de cette taille il peut avoir ?
Comment on le contacte ?
Il m'a demandé quand avait lieu la prochaine fête.
Je lui ai donné mon numéro.
Je ne l'ai pas revu depuis.
L'alibi de Damian tient la route.
Apparemment, il était au Highline Lounge buvant du whisky coca jusqu'à 6 h du matin.
Le barman l'a identifié.
Il dit qu'il a un fournisseur.
Obtenez une description.

Il y a autre chose, patron.
Après le vol de Rockford,
Kevin et moi, on vérifié si d'autres entrepôts n'étaient pas concernés au cas où ça ne serait pas le premier ?
On en trouvé un autre, il y a un mois, à Davenport dans l'Iowa, on a cherché des effractions de maison dans ce coin.
Deux dans un rayon de 40 kilomètres.
Les victimes ont été décrites comme désorientées, sans souvenir du crime et on a peut-être une agression sexuelle.
Une dans le Wisconsin.
Le coup de l'entrepôt puis l'effraction de domicile.
La police locale n'a pas fait le rapprochement avec un gazage.
Ils ont pensé que les victimes étaient traumatisées, confuses.
Ils terrorisent dans tout le pays.
Chicago sera leur dernier arrêt.
Un de vos inspecteurs a appelé pour avoir une liste de toutes les personnes ayant eu accès à la maison.
J'ai noté tous ceux à qui je pensais.
Ça sera très utile.
Il y a aussi le gars de la livraison de l'eau on est remonté jusqu'à six mois.
On n'a pas tous les numéros mais je vais les trouver.
Merci.
On va vérifier et on vous rappellera.
Je ne vais nulle part.
Monsieur, nous nous en occupons.
Ce serait bien de rentrer à la maison avec votre famille.
Je reste ici... jusqu'à ce que vous arrêtiez le monstre qui a fait ça à ma fille.
Très bien, passe quelques appels.
Tu vas faire une fête ce soir.
C'est un piège ?
Tu as dit que ce gars t'a posé des questions sur ta prochaine fête.
Tu vas le faire sortir et tu vas l'identifier pour nous.
Si on fait comme ça,
Je vais avoir besoin de 24 heures.
Tu en a 6.
Et si le gars ne se montre pas ?
S'il décide de rester à la maison et d'aller sur Netflix à la place ?
Alors quoi ?
Tu as une idée de ce que cette fille a traversé ?
Tu vas me trouver ce gars ou on va aller faire un tour, tu comprends ?
- Merci pour la ballade

C'est lequel qui traine des pieds avec son mariage ?
Mon...
Vous n'êtes pas bien ?
Regardez-la.

Absolument.
On va en discuter plus tard.
C'était un long trajet.
Vous devez être Erin.
Je savais toujours quand vous étiez venue en visite car Hank avait un grand sourire sur son visage.
Enchantée de vous rencontrer enfin, Eddie.
Beaucoup de gens ne se présentent pas.
Le voilà.
Ravi de te voir.
Viens par ici.
Qui c'est ?
C'est le colocataire de Voight à Stateville.
Grand bonhomme.
Désolé de ne pas être venu te chercher moi-même.
Je suis sur une affaire.
Ce n'est pas un problème.

Regarde-toi.

Les choses fonctionnent.
Le Prédicateur dit salut avant que je l'oublie.
C'est un nom que je n'ai pas entendu depuis longtemps.
Comment il va ?
Tu sais, même le vieux Prédicateur.
Intrigue et rêve.
J'ai causé avec un ami pour te trouver du travail.
Je peux te faire une avance pour un appartement.
À qui je parle ?
Es-tu mon ami, mon agent de libération conditionnelle ?
Je suis juste venu me dégourdir les jambes ici.
Quand tu seras prêt.
Ma copine va venir me chercher.
Regarde-toi.
Je sais, d'accord ?
Écrivain pour un détenu, c'est réel.
Ca l'est.
Elle a une sœur qui a la tête sur les épaules,
Elle ne m'embête pas, en tout cas pas encore.
Je dois faire en sorte que ça marche cette fois, Hank, je le dois vraiment.
Je suis prêt pour une vie normale.
Je le suis.

Je fais tout ce que je peux pour que ça arrive, Eddie.
D'accord, c'est bon pour demain ?
Quand tu veux.
Vous savez, vous aviez raison.

Vous m'avez eu.
Damian a tout prévu pour la fête de ce soir.
Ça a été mis en ligne.
Le plan est simple :
Gardez un œil sur Damian, il localise la cible.
Dès qu'il donne le signal, on le suit pour qu'il nous mène à l'autre gars.
Des nouvelles de l'entrepreneur ?
J'ai un électricien avec quelques délits et un plombier accusé de coups et blessures.
Vois si l'un d'entre eux a une histoire dans le Wisconsin ou l'Iowa.
Ça pourrait concorder.
Discuter de notre relation avec un ex condamné ?
On a commencé à parler.

Eddie est un bon gars.
C'est un bon gars ?
Il veut avoir une discussion avec moi plus tard.
Il a raison sur un point.
Notre mariage est comme une chose amorphe et Platt est presque à l'autel maintenant.
On fait la course avec Platt et Mouch maintenant ?
On pourra en parler quand on sera à la maison ?
Chez toi ?

Damian vient vers toi.
Puis-je emprunter ta copine une seconde ?
Il vient juste d'arriver.
Il est ici.

Très bien.
Le gars vient de passer, veste noire, cheveux bruns.
Je couvre l'arrière.
Qu'est-ce qui va pas ?

Vous allez bien ?

Quelqu'un peut appeler de l'aide...

Laissez-nous passer.
- On a besoin d'aide ici.

Qu'est-ce qui se passe ?
- Elle va bien... ça va aller.

Reculez.

J'ai appelé une ambulance.
Je suis un policier.
Qu'est-ce qu'elle a pris ?
- Je ne...

Quelques joints.

On doit la sortir d'ici.
Allez.

- Allez.

- Où est-il allé ?

Allons-y !
Stop !

Écartez-vous !
Quoi...
Lâchez-moi !
Continue à te battre...

Viens là.

Ça va ?
Bon travail, mon pote.

Vas-y.
Viens.
Continue de marcher.
Cameron Spence.
Laissez-moi vous expliquez.
Quelqu'un gazé une famille et violé une jeune fille, je pense que vous avez quelque chose à voir avec ça.
En vous basant sur quoi ?
Sur le fait que vous soyez assis en face de moi.
- Je n'ai touché aucune fille

Vous voulez déposer contre un de vos amis, c'est le moment de le faire.
Je ne sais pas de quoi vous parlez.
Donne-moi les clefs.
Ça ne va pas t'abimer, chaton.
Sergent.
On a une deuxième effraction de domicile, même mode opératoire, il y a une seconde fille.
Elle s'appelle Tawny Darrens.
Elle séjournait dans un Airbnb à Lincoln Park.
Quand on est arrivé ce matin, elle était dehors.
Mais elle dit qu'elle était...
Merci.
Je suis l'inspecteur Dawson.
Inspecteur Lindsay.
Que s'est-il passé ?
J'ai diné avec un ami que j'étais venue voir et je me suis couchée vers... 21 h 30, 21 h 45.
Vers 23 heures, je me suis réveillée et j'ai vu ces gars dans ma chambre.
Vous les avez vus ?
Je ne pense pas qu'ils se méfiaient car ils avaient baissés leurs masques et j'en ai entendu un dire qu'il fallait plus de gaz.
Vous avez vu leurs visages ?
La lumière était allumée, mais... mes couvertures étaient remontées pour qu'ils ne me voient pas, j'ai fait semblant de dormir, ensuite je me suis à nouveau évanouie.
Je ne me suis pas réveillée avant ce matin.
Vous étiez réveillée quand ils...
Non.

Mais quand je me suis réveillée, j'avais cette... douleur.
Je sais ce qu'ils m'ont fait.
Je pensais avoir choisi un quartier sûr.
Je commençais à regarder les écoles supérieures.
Vous êtes sûre qu'il était 23 h 30 quand vous les avez vus ?
Je m'en souviens parce que le réveil sur mon chevet brillait quand j'ai ouvert les yeux.
Vous avez bien vu leurs visages ?
Je ne les oublierai jamais.
Pouvez-vous me dire si c'est l'un d'entre eux que vous avez vu ?
Je suis désolée, ce n'est aucun d'entre eux.
Je veux tous vos numéros de badges.
Vous avez de la chance que je ne vous poursuive pas pour fausse accusation.
Pas sûr que ce soit un crime, mais nous ne manquons pas d'avocat.
On a deux effractions de domicile, deux viols à Chicago, pas un seul suspect.
D'après la description de Tawny, ce sont deux hommes Latino et un blanc avec une barbe.
Je renvoie la description à tous ceux qui ont travaillé sur l'affaire, je devrais avoir un nom bientôt.
On attend toujours le résultat du kit de viol de Tawny, mais son test sanguin est positif à l'oxyde d'azote.
Vous savez ce que je ne comprends pas ?
Tawny était une étudiante logeant en Airbnb
Elle n'avait rien de valeur, donc pourquoi elle ?
Je regarde les images des caméras du quartier des Cliffords au moment du vol.
Rien de suspect.
J'ai trouvé et comparé avec un deuxième incident.
Il y a une suburban noire de 2003 garée dehors un jour avant le vol.
Les plaques mènent à un certain Ty Henley de Des Moines
Il y a cinq ans, il a été interrogé dans deux agressions sexuelles en dehors du Wisconsin
Mouse, trace son téléphone, ses cartes de crédit, tout ce qui peut nous conduire à lui.
Ruzek, cherche une suburban.
J'y vais.
On a besoin de photos de face de Tawny pour qu'elle puisse le reconnaitre.
Les gars, c'est le Chicago Med.
Ils disent qu'elle est sortie.
Tu lui a dit de rester en ville.
Oui mais, apparemment, elle ne répond pas.
Trace son téléphone maintenant.
- Je veux une localisation.

On a besoin de cette identité.
Vous les avez trouvés ?
Pas encore, mais on va le faire.
Quand ?
Je ne peux pas vous donner le moment exact.
On a beaucoup progressé.
Quelqu'un a cherché dans ma maison ?
Ça ne marche pas comme ça.
Vous avez confiance en moi, M. Clifford ?
Rentrez voir votre famille.
J'étais dans la chambre à coté.
Comment j'ai pu laisser ça arriver à ma fille ?
Il n'y a rien que vous auriez pu faire.
S'il vous plaît, ne prenez pas ça pour vous.
Inspecteur, j'ai une localisation pour Tawny.
Rentrez chez vous.
Votre famille a besoin de vous.
Inspecteur Lindsay.
Tout va bien ?
Pourquoi avez-vous quitté l'hôpital ?
L'infirmière m'a autorisée.
Je ne devais pas sortir ?
C'est bon.
À qui est cette maison ?
Prêtée par un ami.
On a avancé et je voudrais que vous regardiez quelques photos.
Bien sûr.

Je n'avance pas avec la Suburban.
J'ai lancé tous les programmes de lecture de plaques.
Rien.
Ty Henley a fait un semestre à l'université Madison.
C'est pas de là que vient Spence ?
Ce qui les situe au même endroit.
L'appartement de Spence à Madison...
Regardez l'autre nom sur le bail.
Mouch, dirige vers la haut la caméra de sécurité des Cliffords.
Très bien, stoppe ici.
Zoome dessus.
- C'est Tawny ?

Avant de disparaître, cette fille avait des signes évidents d'agression sexuelle et de l'oxyde d'azote dans le sang.
Tu penses qu'elle s'est fait ça ?
Tawny aurait tout mis en scène ?
Quand on a arrêté Spence, elle a donné une fausse chronologie et son petit ami a marché.
Lindsay est chez Tawny.
Je me souviens qu'il a des cheveux plus foncés.
Prenez votre temps.
Ça pourrait être lui.
On lui met une balle dans la tête... on en finit.
Tuer un flic ?

C'est un enlèvement.
De toute façon, on doit partir d'ici.
Laissons-la.
Elle étouffera avant qu'on la retrouve ensuite "c'est la vie".
Je vais faire les valises.
D'accord.
Juste une minute.
Vous êtes sérieux.
Pars ou regarde.
Tu choisis.
Le téléphone de Lindsay est toujours au même endroit.
On y va, merci.
À gauche sur Wabash.
- Laissez le couteau !

Lâchez le.
Vous voulez voir son cou...
Tu vas bien ?
Spence et Tawny sont ici.
Antonio, un agresseur à terre.

Ne bougez pas.
Avancez !
Trouvez Spence.
Clair.
Il sort par l'arrière.
Arrêtez...

Reste là !
- Merde !

Tourne-toi !
Ne bouge pas !
- Ça va ?

Lève-toi.
Lève-toi.
Spence a rencontré Tawny en réhabilitation, Henley à l'université.
Ils ont commencé leurs méfaits par de petites affaires.
De l'argent pour la drogue, en quelque sorte.
Votre idée.
À tous.
Savez-vous que cette fille avait 14 ans ?
- Par ici.

Je vais bien.
Chienne.
Bon travail.
Ça va ?
Promets-moi une chose ?
Ne jamais entrer sans renfort.
Même pas pour donner un ticket de parking.
C'est valable pour nous tous.
Je me suis déjà donné des coups de pied.
C'est cette fille...
Je ne sais pas.

On l'a tous fait.
Remontrance terminée.

Certainement.
Premièrement, je dois donner quelques bonnes nouvelles.
Je suis désolé, Hank.
Si j'avais su,
J'aurai préparé autre chose que des spaghettis et du ragout.
C'était excellent.
Je me souviens de la première lettre qu'elle m'ait écrite.
En deux ou trois lignes, Audrey est allée droit au but.
Elle dit "je ne suis pas un criminel et je ne crois pas à la réhabilitation."
Pourquoi tu lui écrivais ?
Ta tante Lisa dit que c'était un bon gars dans une mauvaise situation.
Pour une fois, je pense qu'elle avait raison.
Les gens se rencontrent de toutes sortes de façons.
J'ai rencontré ma femme à cause d'un gars qui a tenté de se suicider.
J'ai été en patrouille pendant un an environ.
Cette personne avait dépassé la Ligne Bleue.
On est resté coincés dans la rivière pendant des heures.
Mais un peu plus bas, il y avait une voiture avec la plus belle lycéenne que j'avais jamais vue
J'ai marché vers elle, je lui ai demandé ce qu'elle étudiait et... six mois après on était marié.
À la famille et aux amis.
C'est bien d'avoir quelqu'un sur qui t'appuyer.
Ça va t'aider.

Le frère d'Audrey a une affaire de location de bateaux en Floride.
Il veut que je l'aide.
Le truc c'est que je vais avoir besoin de bouger pour l'aider, quoi qu'il arrive.
Tu es sorti depuis deux jours.
Ne vois pas trop grand.
Écoute...
Si l'info est bonne, je fais un gros score
Cis te le confirmera.
10% ?
Tu seras prudent ?
Tu ne veux pas revenir dans le jeu.
Peu importe de quel coté tu es.
Réponds à la question, Hank.
10%.
Très bien.
Je t'appellerai peut-être demain.
La fille a triché pour le viol.
C'est ce qu'elle a dit.
Il n'y a pas plus tordu.
Dis-moi que vous les avez attrapés.
On en a pris deux et
Halstead a mis une balle dans la tête du violeur.
Papa, les organisateurs du mariage attendent une avance sur le règlement, l'endroit pour commencer ainsi que le traiteur et le fleuriste.
Nous y voilà.
Subsistance
On a un Ballantine de 30 ans d'âge.
On a pas vendu un de ceux...
Jamais.
120 quand même.
On ouvre un crédit ?
Si c'est tout bon.
Vous pouvez commencez par ce que vous voulez.
Vous dites combien.
Pour mon futur beau-père et son excellent goût pour le vieux whisky.
Papa, j'ai appelé ta secrétaire.
Ils devaient être payés il y deux semaines, elle a tourné autour du sujet, tu peux la rappeler ou c'est un coup dur ?
Vieille Frannie.
Toujours à me soutenir.
J'ai dû la laisser partir aujourd'hui.
Citrouille, j'ai connu quelques... déboires.
Mon hôtel en Floride ne fonctionne plus et sera déclaré en faillite vendredi au tribunal.
Pour être clair, une femme n'a pas été honnête à propos de son agenda.
Je ne vais pas vous ennuyer avec les détails.
Le mariage est sur vos propres deniers.
Quoi ?
Citrouille, je suis fauché.
J'ai été là avant, et je serai encore là.
Le chèque ?
Vous voulez partager ou...
Vous savez quoi, monsieur ?
Je l'ai eu.
Elle est dans la chambre d'ami.
Elle ne veut pas retourner dans la sienne.
Je peux ?
Ne me dites pas qu'ils veulent un autre test,
Parce que je...
On l'a eu.
Il ne fera plus jamais de mal à personne.
C'est fini.