# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Salut, je peux...

Je ne sais pas si je suis au bon endroit.
Un très bel homme m'a promis une soirée romantique et gastronomique.
D'accord, eh bien, je peux...
Je peux certainement vous aider avec l'un d'entre eux.
J'espère que c'est un dîner, parce que je meurs de faim.
Excusez-moi, Kiani ?
Je suis désolé de vous interrompre.
Je dois vous emprunter mon fils pour une seconde.
Papa, nous sommes au milieu d'un test pratique.
Ça ne va prendre qu'une seconde, allez.
Grace.
Comment vas-tu ?
Bien.
Je viens de raccrocher avec ton père.
Apparemment, l'opération de ton grand-père c'est bien passée.
Danno a dit qu'il devrait rentrer à la maison bientôt.
C'est bien.
Souviens-toi que notre maison est ta maison.
Tu peux passer autant de temps ici que tu le souhaites tant que ton père est en voyage, d'accord ?
Merci, monsieur Grover.
D'accord.
Viens.
Papa, tu sais nous avons seulement qu'une heure avec le tuteur.
Oui, je sais.
C'est moi qui paye pour ça, tu te rappelle ?
Écoutes, Grace fréquente quelqu'un ?
Quoi ?
Son père semble être convaincu qu' elle a un petit ami, alors il m'a demandé de te demander si tu savais quelque chose.
Non, désolé.
Attends une minute.
Je ne te vois presque plus.
C'est bon maintenant.

Quoi ?
C'est juste que... tu sais,tu--
Tu veux que je sois un indic.
Les indics sont des héros.
N'oublie pas ça.
Ok, si le père de Grace veut savoir avec qui elle sort, pourquoi ne peux-t-il pas juste...

Donc elle voit quelqu'un.
Non, je n'ai pas dit ça, d'accord ?
- Encore, pourquoi ne pas lui demander ?

C'est plutôt évident qu'il ne lui fait pas confiance.
Arrête de discuter avec moi !
Tu n'a pas la moindre idée ce que c'est que d'élever une fille, crois-moi.
Allez, mec, tu ne peux pas faire ça pour moi ?
On est censé être une équipe.
Très bien.
Très bien, mon gars.

Souviens-toi en lorsque je demanderai la Xbox.
N'essaye pas de soudoyer la police.
C'est un délit.
Quand j'avais 8 ans, il m'a emmené à Barber Point.
Et c'était ma première fois.
Et tu sais quoi ?
J'en ai attrapé un de six livres.
Mais tu sais quoi, ce poisson était un vrai combattant.
Et après un certain temps, je criai à mon père,
Je lui ai dit : "Papa, au secours !"
Tu sais ce qu'il a dit?
Il a dit : "Y a pas moyen, tu es seule."
C'est méchant.
N'est-ce pas ?
Mais tu sais ce que j'ai découvert c'est qu'il voulait que ce moment soit tout à moi.
Donc, je me battais et me débattais.
Je tirai et tirai, puis j'ai tiré ce poison de l'eau et je l'ai ramené sur le bateau.
Tu m'emmèneras pêcher un jour ?
Bien sûr, mon amour.
J'aimerai t'emmener à la pêche.
Et tu sais quoi?
Je parie qu'avec ces bras musclés tu seras vraiment bon.
D'accord, l'histoire est finie.
C'est l'heure du coucher, ok ?
Bonne nuit, chérie
Fait de beaux rêves.
Merci pour le baby-sitting.
Nous nous sommes amusés.
Même si elle a refusé d'aller au lit jusqu'à votre retour à la maison.
Oui, ça sonne.
Je m'en occupe.
Merci.
Alors, comment ça va ?
C'est difficile à dire.
J'ai plaidé ma cause.
J'ai essayé d'expliquer que bloquer ou retarder l'adoption de Sara était justifiée.
Le problème c'est que la court ne veut pas intervenir sauf s'il existe des preuves tangibles que le bien-être de l'enfant ne soit en danger.
Le numéro de téléphone de son oncle a été trouvé sur un téléphone cellulaire d'un trafiquant de drogue connu.
Le juge pense que ça ne veut rien dire, compte tenu du fait que Morales est un avocat en droit pénal.
A chaque fois que je la borde, je pense que ce pourrait être la dernière.
Quand vont-ils te le dire ?
Très probablement dans la matinée.
Mais si l'adoption est décidée, elle pourrait être dans un avion pour le Mexique dans les 48 heures.
Espérons que cela n'arrivera pas.
Mon cerveau me dit de m'arrêter, mais mon estomac dit, "continue".
Tu devrais écouter ton estomac parce que nous avons un dessert.
Qu'as-tu apporté ?
Un gâteau Chantilly fait maison avec des noix de macadamia.
C'est impressionnant.
Je devrais doser mes efforts.
J'aime ta nouvelle coupe de cheveux.
Vraiment ?
Oui, j'aime bien.
Je pense que les franges sont super jolies.
- A ta santé.

Je vais cherche plus de vin.

Détends-toi.
Tu as assez fait.
Je reviens.
Ok je serais là.
Allo ?
Steve?
Catherine?
Oui, c'est moi.
Tu peux parler ?
En quelque sorte.
Tu vas bien?
Oh je vais bien.
Ecoute, il se passe quelque chose que tu dois savoir, mais, je ne peux pas t'en parler sur une ligne non sécurisé.
De quoi tu parles ?
Je t'expliquerais tout dans une minute.
J'arrivais pas à me décider.
Tu vas bien ?
Ouais, il se passe quelque chose.
Je ne suis pas sur de ce que c'est.
Tu attends quelqu'un ?
Non, personne,
Elle a décidé de venir.
"Elle" ?
Catherine.
"Catherine"?
Comme Catherine, Catherine?
Oui.
Je suis désolé, pourrais-tu, excuse-moi juste une seconde ?
Entre.
Désolé.
Je n'ai pas...
Voici Catherine.
Catherine, Lynn.
Bonsoir.
Ravi de vous rencontrer.
Je suis désolé de débarquer comme ça, mais ça ne pouvait pas attendre.
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est à propos de ta mère.
Ma mère ?
Elle a des problèmes.
Non, écoute, je sais que j'ai beaucoup de choses à t"expliquer avec mon départ de la CIA, tout ça.
Et c'est une conversation que je veux avoir avec toi.
Mais nous sommes vraiment pressé par le temps, alors...
Qu'est-ce qui se passe ?
Bon, alors, hier soir, Doris a essayé de faire évader le père Wo Fat d'une prison secrète de la CIA.
L'opération a dérapé.
On dit qu'ils la retienne jusqu'à ce qu'il décident ce qu'ils vont faire d'elle.
Et j'essaie d'obtenir plus d'information
Personne ne parle, et je ne sais même pas dans quel pays est le site.
Maroc.
Comment?
C'est au Maroc.
Comment saurais-tu ça ?
Parce-que j'y étais.
Il y a 2-3 mois, j'ai eu une, rencontre avec Yao Fat.
Et aujourd'hui,
Je réalise que Doris a du orchestré cette rencontre pour pouvoir me suivre et apprendre la localisation du site.
Elle s'est servie de moi.
On doit faire quelque chose.
On doit trouver un moyen de la sortir de là-bas.
Pas question.
Steve.
Je sais... elle t'a blessé, mais peu importe ce qu'elle a fait.
elle est toujours ta mère.
Tu va vraiment la laisser passer le restant de ses jours
Dans une boite?
Parce que c'est ce qu'elle cherche en ce moment.
Je te connais.
Si tu ne l'aide pas aujourd'hui... tu va le regretter.
Encore désolé d'avoir interrompu votre soirée.
Tout va bien.
Quel que ça soit, ça a l'air sérieux.
Eh bien, je doit t'avouer que tu es très compréhensive à propos de ça.
Car je sais que sorti de son contexte, ça pourrait sembler un peu bizarre.
Ouais, l'ex de mon mec à qui il allait faire sa demande se pointe au milieu de notre RDV et maintenant il est à l'étage en train de faire sa valise pour aller en voyage avec elle ?
Ouais, sorti de son contexte, c'est un peu bizarre.
Oh mon dieu.
Oh mon dieu, tu ne savais pas.
Je suis vraiment désolé.
Je ne voulais pas...
Très bien.
J'étais heureuse de te raconter.
Je vais aller attendre dehors.
Ok
Lynn...je suis désolé.
Pas besoin de vous expliquer.
Promet moi que tu iras bien.
Ça va aller.
On y est!
Continues de pédaler Steve !
C'est super!
- Tu vas bien ?

Je voulais te dire.
Tu étais la dernière personne à laquelle je voulais mentir.
Et puis quand j'ai découvert ce que tu avais fait pour moi, et comment tu m'as aidée quand ma couverture etait en dangée, je...
Tu m'a sauvé la vie.
Tu aurais fait la même chose pour moi.
Quand t'on t-il recruté ?
Quand j'étais en Afghanistan ?
C'est vrai, donc, l'année dernière, quand tu es venue à Hawaii...
Oui.
D'accord.
Mon fils.
Où tu es pressé d'aller ?
Entrainement de baseball.
Comment tu va jouer au baseball avec l'estomac vide ?
Viens, fait un petit arrêt, assieds-toi.
C'est arrivé juste comme ça...
J'ai fais mon bacon mondialement connu et une omelette pimentée au jalapeno.
Merci.
Mais, je surveille mon cholestérol,
Tu as pu connaître la réponse à la petite chose que je t'ai demandée ?
Ah oui, à propos.
Je...je lui ai demandé mais...

Je suis désolé.
Tu crois vraiment que je suis né de la dernière pluie ?
J'ai été enfant autrefois tu sais.
J'ai inventé la moitié des techniques avec lesquelles tu penses m'avoir.
Tu as été honnête avec moi ?
Oui monsieur.
D'accord, d'accord
Bon d'accord, j'ai pas demandé mais c'est...
C'est bizarre, et en plus ça ne me regarde pas.
Alors fait en sorte que ça te regardes.
Ecoutez, Grace Williams est une gentille fille, et son père est un très bon ami à moi.
Mais il se trouve qu'il n'y a pas plus têtu.
Et si je n'ai pas d'information sur sa fille quand il reviendra,je ne connaîtrais jamais la fin de cette histoire.
Alors assieds-toi.
Manges.
Bien, le petit déjeuner réveillera ton cerveau, et tu pourras trouvé une solution, je suis...
Salut.

En fait, je me demandais si tu avais parler à Steve récemment.
Pas depuis hier.

Car j'ai parlé à Danny, et, il lui a laissé un message hier soir, disant qu'il sa passait quelque chose, et qu'il devait quitter la ville.
J'ai eu ton message.

Nous avons parlé à Lynn.
D'après elle, McGarrett à quitté la ville hier soir.
Avec Catherine.
Tu rigoles.
Non.
Apparemment Doris aurait des ennuis, mais ils n'ont donner aucun détails à Lynn.
Il y a des bonnes nouvelles, cependant.
Le téléphone de McGarrett est de nouveau connecté.
Il est à Rabat.
Maroc ?
C'est là où McGarrett est aller rencontrer le père de Wo Fat.
On dirait que Danny avait raison de s'inquiéter.
Détendez-vous.

Voilà.
Vous êtes Américains.
Je ne m'attendais pas à ça.
Que me voulez vous ?
Disons que, nous sommes curieux de connaître votre lieu de travail.
Ce qu'elle veut dire, c'est que tu vas nous dire exactement où il se situe, les protocoles de sécurité, le nombre de personnes qui travail.
Ensuite, vous allez nous dire où Doris McGarrett est détenu.
Il y a des clôtures électrifiées.
Des miradors à chaque coin, des gardes armés, des caméras sur un circuit fermé, cet endroit est vraiment bien protégé.
C'est clair.
On ne peut pas toquer à la porte avec nos armes.
Mais à quoi pensait Doris en y allant ?
Elle n'a pas réfléchi.
A l'évidence, cette décision n'était pas rationnelle.
D'accord...
Mais aide-moi, je ne comprends pas.
Il y a longtemps,
Doris devait tuer ce type.
40 ans plus tard, elle risque sa peau pour le sauver.

Elle ne s'est jamais pardonnée de ce qu'elle a fait à Yao et sa famille.
Maman, je suis arrivé !
Maman ?
Coucou chéri.
Je ne t'ai pas entendu.
Tout va bien.
Maman va bien.
Je n'avais jamais vu ma mère pleurer.
Elle était toujours très heureuse.
Je ne comprenais pas ce qu'il lui arrivait.
Quelques années plus tard, quand j'ai appris sa relation avec Wo Fat.
Tout ce qui n'allait pas... j'ai commencé à comprendre.
J'ai alors assemblé les pièces ensemble.
Ce que ma mère avait fait, quand elle a trahit Yao...
L'opération qui a tué sa femme... elle s'est toujours sentie coupable.
Elle vit encore avec, hantée par la culpabilité.
Malgré tout ce temps,
Même si sa vie a changé,
Son fardeau est toujours là.
On aurait du taper à la porte.
Je n'aurai pas du compter sur Danny Williams pour ne rien dire.
C'est ton partenaire, mec.
Il s'inquiétait pour toi.
- Comme nous tous.

C'est le cas.
On est venu vous aider.
D'ailleurs...
Casablanca est sur ma liste de chose à faire.
Alors nous voilà.
Vous n'étiez pas obliger de faire ça.
Arrêtes un peu.

Peu importe ce que c'est, on te couvrira.
Très bien, venez et fermez la porte.
Je vais vous briefer.
Très bien.
On y va.
Ça sera plus confortable pendant un moment.
Quand tout sera fini, quelqu'un viendra te récupérer, d'accord ?
Allez en enfer.
On y est déjà, mon gars.
Ça ne va pas ?
T'as à peine dit un mot depuis qu'on a quitté Hawaii.
Nous avons perdu l'appel.
De quoi tu parles ?
C'est terminé.
Nous l'avons appris du juge ce matin.
Sara retourne à Mexico.
Je suis désolée.
Nous savions que ça pourrait se passer de cette façon.
Oui.
Sara le sait ?
Je lui ai dit ce matin avant de partir.
La dame des Services Sociaux qui s'occupe de notre cas la garde actuellement.
Son oncle et sa tante sont en route.
Sara sera partie quand nous reviendrons.
Ce n'est pas plus mal.
Tu sais, je ...
C'est difficile à supporter de la voir partir finalement.
Vous êtes prêts ?
Allons-y.
Après que Lou ait coupé l'électricité, combien de temps nous avons avant que les générateurs prennent le relais ?
Environ 60 secondes.
Très bien, Kono, tu nous couvres cette fois-ci.
On bouge quand tu nous le dis.
Bien reçu, restez-ici.
Lou, prépare toi.
Dans cinq secondes.
Quatre... trois... deux... un.
Hé, remet en route les générateurs !
Remettez les lumières !
Appelez Rogers, pour comprendre ce qui se passe
Oui, j'ai toujours rien.
Les générateurs de secours vont bientôt fonctionner.
D'accord mec, tiens moi au courant.
Faites attention.
Les générateurs de secours vont s'allumer.
Et voilà.
Holloway nous a dit que la cellule de Doris était dans le bâtiment à côté.
Les clés.
Tu as un chemin
- juste ici.

Parfait, vous gardez un oeil sur ces écrans, je vais chercher Doris.
Faites moi plaisir, attachez ce gars.
Steve, ne bouge plus.
Salut Maman.
Steven.
Bordel, tu fous quoi ici ?

Ça alors, maman, je ne sais pas.
A ton avis ?
Tu n'aurais pas du venir.
Oui, je commence à le regretter maintenant.
Ca va ?
Oui.
Oui.
Ca va aller.
On doit sortir d'ici.

Chin, Cath, quoi de neuf ?
Vous devriez ne pas bouger.

Bien compris.

- Chin et Catherine sont là ?

Et Kono et Lou Grover.
C'est qui ça ?
- Tu ne connais pas Lou.

Un super gars.

Tu as amené beaucoup de renforts.
Ouais.
Seul un idiot s'introduirait dans cet endroit seul.
C'est vrai, je le mérite.
Je suis désolée.
Je vais bien, allez.
Non, je suis désolée pour...
J'aurais du te parler de Wo Fat.
Tu sais quoi, maman ?
C'est pas vraiment le moment pour en parler.
C'est le moment parfait.
On est tous les deux coincés ici, non ?
D'accord.
Pourquoi tu ne m'as rien dit pour Wo Fat ?
Car je ne pensais pas que tu comprendrais et j'avais trop peur de le découvrir.
C'était plus facile pour moi de partir que de te faire face, donc je suis partie.
Je suis repartie vers quoi je suis vraiment douée.
Et il y a 3 ans, tu m'as regardé dans les yeux et tu m'a promis de rester, mais tu es quand même partie, tu savais que tu ferais ça aussi, non ?
Tu savais et je savais, aussi.
- Tu veux savoir comment je savais ?

Car tu a fait exactement la même chose il y a des années, quand tu nous as abandonnée avec Papa et Mary.
Exactement de la même façon.
Au revoir, maman.
Au revoir.
Steven, attends !
Quoi ?
Rien... viens ici.
Je t'aime, je suis tellement fière de toi.
Je t'aime aussi, maman.
Je me rappelle parfaitement de cette journée, tu sais ?
Je pensais que c'était la dernière fois que je te verrai.
C'était la dernière fois... avant bien longtemps.
Je suis désolée.
Je suis tellement désolée, Steven.
Je... pour tout.
Tout va bien, maman.
Ça va aller.
Je te remercie d'être venu me chercher.
De rien.
Tu me remercieras quand on sera sorti d'ici.
D'accord, ça marche.
Prend ça.
Chin, Cath,
Comment ça se passe ?
La voie est libre.
Très bien tout le monde, exfiltration dans 90 secondes.
Bien reçu.
Attends, attends.
Nous ne pouvons pas encore partir.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Yao.

Je suis seulement venu pour toi.
Et je suis venu pour lui.
Et tu as échoué, voilà pourquoi je suis ici.
- On doit y aller.

- Maman.

Cet homme a perdu sa famille.
Il a perdu les 20 dernières années de sa vie.
Il a assez souffert.
Je ne l'abandonne pas.
Maman.
Je n'y bouge.
T'es pas possible, vraiment.
Hé, mec.
Que fais-tu toujours ici ?
Je croyais qu'on devait permuter.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Qui t'a envoyé ?
- De quoi ?

Tu pourrais baisser ce truc ?
Bien sûr, pas de problème.
Garde tes mains en évidences.
Baisse ton arme.

Lentement.
Lèves toi.
Mains derrière la tête.
Croises tes doigts.
Tourne toi.

Tourne toi.
Je n'aurais jamais pensé te revoir un jour.
Je t'ai toujours recherché.
Va là-dedans
Sur le mur de gauche, là.
Mets toi à genoux.
À genoux.
Surveilles le, Maman, surveilles le.
Tu fais quoi ?
J'ai pas de serre câble.
Sérieusement ?
Tu n'as pas ramené de sangles et tu en es à combien d'oppérations maintenant ?
Tu sais quoi, maman ?
Je pensais que j'allais entrer, te chercher et sortir, d'accord ?
Je ne pensais pas que
J'allais me retrouver à menotter des méchants, d'accord ?

Les gars, on a un problème.
Il y a un garde dans la cellule de Doris
Il appele du renfort.
On doit partir d'ici, maintenant.
Allez, on y va.
Bouclez moi cet endroit !
Allez !
Je déteste souligner l'évidence, mais, ça sent pas bon.
Chin, Cath, ils vont sûrement venir sur votre position.
Abandonnez votre position maintenant.
On est déjà en route vers la sortie.
Et pour vous ?
Ne t'en fais pas.
J'ai un plan.
- Tu as un plan ?

Au contraire de ce que tu pourrais penser
Je ne comptais pas venir jusqu'ici et improviser.
J'avais une stratégie pour sortir.
- D'accord.

Chin et Catherine,
Vous pouvez aller jusqu'à la tour Nord ?
Je pense, pourquoi ?
En venant ici, j'ai caché un petite charge de C-4 dans un tableau électrique.
Bien reçu.

Je voulais la déclencher pour faire diversion, emmener les gardes sur le lieu de l'explosion, tandis que Yao et moi partiraient.
C'est super, maman.
Je ne pense pas que ça marchera là.
Non, mais si on met la main sur cette explosif, on peut l'utiliser pour sortir d'ici.
Comment tu veux faire ?
Un niveau en dessous sur le côté est, il y a un vieux tunnel d'égout qui a été condamné il y a des années.
Il va jusqu'à la rivière.
Si on retrouve la charge,
On pourrait la faire exploser pour l'ouvrir.
J'imagine qu'on a 30 secondes maximum avant que les gardes ne se pointent.
On y va.
Ne bougez plus !
Très bien.
Très bien.
Vous êtes combien ?
Je suis venu seul.
Mettez-le sur la chaise.
Je vois que vous connaissez bien la procédure.
Je ne l'ai jamais subi personnellement, mais il a toujours l'air d'être peu désagréable.
Non, c'est pas si mal.
Allez, commençons.
Je vous le redemande.
Vous êtes combien ?
Je crois que vous allez le deviner.
Reste à terre.
Ne bouge pas.
Vous êtes dingues, si vous croyez que vous allez sortir d'ici.
C'est ce qu'on va voir.
Salut.
Hé.

On en avait besoin.
Il y a deux minutes.

Sortez.
Sortez.

Bonsoir, Madame McGarrett.
Ravi de vous revoir.
Vous avez trouver les explosifs ?
Pile là où vous avez dit.
On y va.
Par ici!
Donnez moi les explosifs.
Ne les laissez pas sortir du bâtiment!
Couvrez vous.
Vite couvrez vous.
Allons-y.
T'es sur que ça va marcher ?
Il y a beaucoup de secrets dans la tête de cet homme.
Beaucoup de personnes à la CIA le considère toujours comme une menace.
C'est pour ça qu'ils l'ont enfermé tous ce temps.
Alors, aussi longtemps qu'il sera dehors, ils n'oseront pas me toucher.
Ni aucun de vous d'ailleurs.
Très bien.
Donc, qu'est ce qui va ce passer après?
Ensuite quoi ?
Ensuite je pourrais rentrer au pays ?
Sérieusement, je pourrais... même trouver une maison en bas de ta rue.
Crois moi, tu ne pourras jamais te débarrasser de moi,
J'en suis sur.
Viens ici.
Je veux que tu sache que...
Chaque chose que j'ai faite, Chaque décision...
Je les ait faites pour une bonne raison.
Je...

Du moin c'est ce que je pensais à l'époque.
Tu sais?
Mais si tu veux en savoir plus sur moi,
A propos de qui j'étais avant,
Les réponses...
T'attendent à la maison.
Qu'est ce que tu veux dire?
Dix pas depuis le mur du fond dans le bureau, il y a une cachette secrète.
En dessous, il y a un coffre fort.
La combinaison est 90268.
A l'intérieur...

Prends soin de toi.
D'accord ?
Quoi ?
Etre une espionne n'était pas la seule chose à laquelle tu n'a jamais été bonne Maman.
Je t'aime.
Je vais faire le voyage avec eux.
J'ai une nouvelle mission, et Doris va me déposer sur le chemin.
Fait moi une faveur, dis moi quelque chose.
Qu'est ce qu'il y a?
Est ce que tu es heureux?
En faisant ce que tu fais ?
Oui.
Je le suis.
Très bien.
C'est bien.
Je devrais y aller.
Merci d'être venu me chercher.
Tu sais, c'est pas parce-que je ne suis pas dans ta vie, que je ne me soucie pas de toi.
Je sais, je sais.
A bientôt, matelot.
Je suis au courant.
Quoi ?

Attends une minute, est ce que Lynn...?
C'était un, c'était un accident.
Elle ne voulait pas.
Je suis désolé.
Juste, tu sais, par curiosité, si je t'avais demandé, qu'aurais tu dis ?
J'aurais dis oui.
Lynn... elle semble être une gentille fille.
J'espère que ça va marcher.
Car tu mérite d'être heureux.
Ce matin j'ai découvert que j'étais enceinte.
Je ne sais pas qui le plus heureux, moi ou John.
Il m'a déjà appelé 5 fois depuis le travail.
Si c'est une fille, j'aimerais l'appeler Mary.
Et si c'est un garçon, le prénom du père de John, Steve.