# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Viens Max, le cours commence.
Je t'ai gardé la place à côté de moi.
M. Gauche est un peu bougon ce matin.
Merci d'avoir récupéré ces extenseurs dans cette poubelle de club de gym.
J'y avais une réunion avec mon comptable.
D'ailleurs, on est mal barrées.
On va faire des exercices de résistance.
Je fais déjà de la résistance.
Je suis à la limite de la violence.
Fais comme moi.
Je mets ma raie en évidence ?
Et pompe, et pompe, et pompe.
Laisse-moi te débarrasser de cette pompe.
Allez Max, l'appareil cardio de la pharmacie t'affiche 80 et il t'a prescrit une chaise roulante.
À trois.
Un, deux, trois.
J'ai un lit sur moi ?
Amène ma chaise roulante.
Salut, les filles.
Regardez la nouvelle caisse de Barbara.
On a besoin d'aide.
Sans compter que Barbara a un SUV de luxe avant moi.
Super entraînement.
Je vais reprendre des forces avec un bagel.
Je suis juste passée vous apporter votre courrier.
Et Barbara voulait frimer avec sa voiture parce que vous êtes pauvres, vous.
Facture impayée de portable, électricité...
Sophie, ce courrier date d'il y a un mois.
Attends, il se peut qu'il y en ait un peu là-dessus.
Tu en as un peu pour mon bagel ?
Ça s'appelle L'Ennuyeux destin de Caroline Channing ?
Max, on est invitées à la promotion du film.
Dans deux jours ?
Même ma coiffeuse ne pourrait faire ça à temps et elle a trois mains.
Sophie, j'espère qu'il est pas trop tard pour répondre.
J'attendais des nouvelles du film.
J'ai cru à une erreur de destinataire.
Comme pour ma vingtaine.
Barbara, tu me déposes au club de gym ?
Ils jettent les barres énergétiques périmées à 15 h 30.
Han, Max et moi devons aller à la promo de mon film, donc on ne sera pas là demain.
Avec tout l'argent du film, vous pourriez tourner la page, que je recrute deux serveuses qui ne feront pas de mon bureau un tripot.
Han, Caroline a déjà mis tout l'argent du film dans le bar à desserts.
Il me faut le bureau dans 20 minutes.
On reçoit un nouveau marchand de roulette.
Vous pouvez au moins veiller à ce qu'on n'écrase pas de cigarettes sur mes photos de famille ?
Il y a un trou énorme sur ma mamie.
Ils viennent d'envoyer la distribution.
Devinez qui joue mon personnage ?
Tess Walker.
C'est une sacrée... attendez voir, c'est une sacrée quoi.
Si c'est sacrée paire de nichons, ils ont fait zéro recherche.
Max, tu es jouée par Vanessa Robinson.
Vanessa Robinson ?
Elle est dans mon émission Disney préférée,
C'est tellement Vanessa Robinson.
Comment une sainte-nitouche pourrait jouer mon personnage ?
Elle ne sera pas crédible défoncée ou déchirée ou se battant contre l'ours de The Revenant.
Max, qui joue mon rôle ?
Michelle Kim ?
C'est une femme qui me joue ?
Et elle est certainement plus dégoûtée que toi.
Tu le fais bien.
Il y avait deux autres commandes pour des clients d'ici.
Bobby, Tess Walker joue mon rôle dans le film sur ma vie.
De B'jour Kate !
Ou celle qui lui dit "B'jour" ?
Dans tous les cas, elle n'est pas aussi jolie que toi.
Tu sais exactement ce que je te demande de dire.
Les frites sont bonnes, ailleurs qu'ici.
Oleg, goûte ça.
Il est écrit que tu es joué par Pete Chilton.
Mince, c'est celui qui jouait le tueur en série dans ce film marrant qu'on a vu.
J'espère que le pénis correspond.
C'est un rôle avec nu frontal, non ?
Ça l'est ici.
On dirait qu'il n'y a pas le personnage de Sophie.
Mais il y en a un qui s'appelle Pearl, une Polonaise noire qui tient la caisse du resto.
Quoi ?
Ils m'ont fusionnée avec Earl ?
Si je voulais être fusionnée avec quelqu'un, je n'aurais pas renoncé à un foie pour être séparée de ma jumelle.
Ils ont fait de moi une femme ?
La dernière fois, c'est quand j'ai tenté de semer la Mafia avec Marilyn Monroe.
Merde, Caroline.
Ton ex Candy Andy a un personnage dans le film et il sera là, à la commotion.
Il n'est pas encore assez grand pour se faire appeler Candrew Andrew ?
Bobby, avant que tu deviennes fou de jalousie, il est très beau et il m'a emmenée sexuellement en territoire inconnu.
Mais... peu importe, je suis avec toi, maintenant, et il est marié.
J'ai confiance en notre relation béton.
Ça, c'est très agaçant.
Tous ces journalistes et photographes me rappellent la fois où j'ai perdu mes dents de lait.
Mon père avait mis une maison de vacances sous mon oreiller.
J'ai laissé mes dents de lait dans l'octogone contre Ronda Rousey.
C'est une super occasion pour faire la pub du bar à desserts.
Faisons un tour pour créer le buzz et faire tourner les têtes.
Si tu crois que j'ai pas déjà la tête qui tourne à 11 h du mat, alors tu ne me connais pas.
Mon Dieu, c'est le mélange de Sophie et Earl.
C'était l'entraîneur de foot dans Le Monde de Riley !
Ça devient sérieux !
Caroline Channing ?
Daisy, de l'équipe de promo.
D'où mes pupilles si dilatées !
Peux-tu t'assurer que toutes les photos de moi seront prises du côté nord de mon visage ?
Vous êtes si mignonnes, les filles.
Vous n'avez pas vu le film, donc je vais vous briefer pour la séance de questions.
Triste, triste, triste.
Tu es trop mignonne.
Ce n'est plus tant à propos de vous deux.
Le scenario virait un peu lesbien, c'était un peu ringard.
Je viens de virer un peu lesbienne.
Maggie n'arrête pas de m'appeler.
Mon Dieu.
C'est la parfaite moi.
La jeune femme qui t'interprète n'est pas encore là.
C'est ce que la vraie Max aurait dû faire.
Maintenant, elle est vraiment accro aux drogues.
Salut, bar sans surveillance.
Caroline Channing en personne.
Cela a dû ressembler à ça quand Julia Roberts a rencontré Erin Brockovich.
Ou l'inverse.
Lui c'est Brent, l'acteur qui joue Candy Andy.
Ne devrait-on pas être gênés puisque tu joues l'un de ma longue liste de deux ex-petit amis ?
Merci.
Merci d'avoir une vie tragique, grâce à toi je suis tombée amoureuse à l'écran et dans la vie.
Tu sais, je pense que le public préférerait me voir finir avec, disons, un artisan, un col bleu, de la classe ouvrière, nommé Bobby, peut-être.
Oui, c'est aussi ce que je pensais.
Candy Andy !
N'utilise pas ce surnom idiot, Max.
C'est Candrew Andrew.
Tu as l'air en forme.
Pardon.
Vous me rappelez moi et mon prof de sciences de 4e.
Pas moyen de réfréner vos pulsions tactiles.
Max, tu as ruiné la vie de M. Brillstein, et, tout comme M. Brillstein, Andy est marié.
En fait, j'ai divorcé.
Le voilà, ton rebondissement à la M. Night Shyamalan !
Mais ne le laisse pas diriger le reste du film.
Et si vous posiez tous les deux pour la photo ?
Vous êtes bien ensemble.
Désolée que ton mariage n'ait pas marché.
Moi aussi.
Mon beau-père avait des places dans les loges pour les Rangers.
Tu es magnifique.
Tu as un peu de mon rouge à lèvres sur la bouche.
Il se peut qu'on porte la même teinte.
Ça fera six... 27 dollars.
Ça risque pas, à moins qu'on commence à faire du Viagra pour tout le corps.
En fait, c'est à vous que je voulais parler.
Bien qu'elle m'ait défendu de le faire.
Qui veut voir un téton qui ressemble à Fred Pierrafeu ?
Maintenant je comprends pourquoi.
Si c'est le coup des encyclopédies, je me suis déjà fait avoir deux fois.
Pour être clair je suis endetté jusqu'au cou.
Non, c'est... ce type, Andy.
Comment est-il ?
Je croyais que tu n'étais pas du genre jaloux.
Mais tu sues comme Jonah Hill, mince, qui tente d'être drôle ou Jonah Hill, gros, qui tente d'être sérieux.
Devant vous, je me fous de quoi j'ai l'air.
Visiblement.
Tu n'as pas à t'en faire, Andy.
Je veux dire, Bobby.
Tout comme le programme télé qu'Earl est en train de lire,
Candy Andy, c'est du passé.
Vous savez qu'ils passent un autre épisode de Drôle de vie, ce soir ?
Salut, tout...
Tu ne veux pas terminer ma phrase, Earl ?
Puisque t'as pas ton propre personnage dans le film de Caroline.
Vous avez raison.
Je n'ai pas à m'en faire.
Je vais y aller.
Andy.
Je veux dire, Bobby.
Regarde, t'as vu cette photo de Caroline avec Candy Andy ?
Il a son bras autour de sa taille à une rencontre de presse.
Cette main est sur le bas du dos, ou le haut des fesses ?
Heureusement que tu n'es pas du genre jaloux.
Parce qu'il a la main en plein sur son cul.
J'allais le dire !
Tu peux pas me laisser l'exclusivité, pour une fois, Earl ?
Je serai dans notre box
Je suis du New York Times.
Mais, qu'est-ce que vous faites ici ?
J'ai une question pour Tess.
Dans B'jour Kate, vous épousez un kangourou pour une carte verte ?
C'est super bizarre, non ?
De les regarder être nous.
Tu sais comment sont les reporters quand ils ont un sujet fascinant.
Caroline, on ne t'a rien demandé et on t'a déjà prié de ne plus lever la main.
Max, l'actrice qui vous interprète n'est pas là.
On dit qu'elle est tombée dans une spirale infernale depuis qu'elle s'est imprégnée du rôle.
Sa conduite est répugnante, j'approuve totalement.
Celle-ci est pour Michelle, la jeune fille qui joue Han.
Qu'est-ce qui t'a menée à ce rôle ?
Ma mère a dit que je devais aider la famille si je voulais un forfait internet illimité.
Et pour Janelle, qui incarne Pearl, comment se prépare-t-on à jouer un homme noir et une truculente Polonaise ?
Deux coachs pour les accents et plein de perruques.
Moi, j'ai arrêté de me laver à la minute où j'ai eu le rôle d'Oleg.
Caroline, j'ai une question pour toi, à propos de nous.
Une séance de questions-réponses n'est pas le moment pour les questions.
Je demanderai rien.
C'est moi qui parlerai.
Tu me manques, avec ton sourire de travers.
Regarde notre version Hollywood.
On pourrait être leur version authentique.
Sauf que moi, je ne mettrais pas d'eyeliner.
Caroline, le destin nous rassemble pour une bonne raison.
On était vraiment bien.
On devrait retenter le coup.
Caroline Channing, vous disiez posséder un bar à desserts, maintenant ?
Caroline est sans voix.
Je suppose que je n'ai plus que deux vœux sur cette lampe magique.
T'en dis quoi ?
J'en dis que cette fille pourrait bien être morte.
Mes tests sont tout le temps positifs.
Je ne peux pas donner ou recevoir du sang, mais à part ça, ça roule.
Andy et moi allons vraiment bien ensemble.
Et si l'Amérique me connaissait mieux que je ne me connais ?
Dans ce cas, je plains encore plus l'Amérique.
Tout ça n'a pas d'importance.
Andy sait que tu es en couple.
Je ne lui ai pas dit.
Pourquoi je lui ai pas dit ?
Et le Shyamalan fait boom.
Max, ils n'ont pas de lait au chocolat, j'ai demandé.
Comment je suis censée faire couler les petits fours ?
Caroline, peut-on juste parler et peut-être vivre ensemble pour toujours ?
En toute décontraction.
M. Candy machin !
Enlève tes pattes de ma copine !
Mon pote, t'as renversé mon verre !
C'est ma copine.
Bobby, tu t'en es pris au mauvais Andy dans ton accès de jalousie.
C'est celui-ci.
Mais tu n'as pas de raison de l'être.
Andy, j'ai un copain.
Un copain violemment jaloux.
Je ne dirais pas violemment.
Je t'ai étouffée pour une Pop-Tart ce matin.
Je crois que je vais annuler les Mariachi que j'ai embauché pour jouer la sérénade.
Adios, mon acompte de 10 $.
Amène-les au bar à desserts.
J'y fais un after avec la troupe.
On fait ça, nous ?
J'imagine que tu es invitée aussi, maintenant.
Et, autre chose qui peut te servir.
Quand je loue une voiture, je prends en général une berline.
Je comprends maintenant pourquoi on a coupé la plupart de mes scènes.
Je dois répondre.
Je sais, ça ne sonne pas, mais tu vois.
Le vrai Han peut-il se lever ?
Et s'en aller.
Je serai dans mon box
Je serai dans mon box
T'y arrives pas, c'est tout.
Je peux mélanger de l'alcool avec, quoi, cinq pilules rouges ?
Tu crois que je serais debout devant toi, sinon ?
Ça peut sembler étrange ou peut-être assez flippant, mais je suis très attiré par son côté moi.
Comment ça va, poupée ?
Je vous ai dit que je suis devenu super riche ?
Je me suis blessé au Parc Astérix.
C'était pas glorieux.
J'ai trébuché sur un gros gosse, atterri sur un petit gosse.
Tu devrais peut-être draguer Tess.
Elle sera vite célibataire, je parie puisque Bobby a envoyé son copain à l'hosto dans son accès de jalousie.
Il fait la voix d'un perroquet dans Zootopie.
Ça vous dit quelque chose ?
On va devoir se dire au revoir.
Je n'irai pas à l'avant-première la semaine prochaine.
Je noierai mon chagrin à Paris.
Rien, vraiment ?
Je suis là.
Les gars, ne vous battez pas pour moi avant que j'ai lancé la vidéo sur mon portable.
T'es un mec chanceux, Bobby.
Juste... au fait, c'est une terrible...
Non, rien ne me vient.
Elle est plutôt parfaite.
Si tu mets le paquet, tu trouveras sûrement quelqu'un disposé à sortir avec un mec riche, attirant et dans la fleur de l'âge.
Là, j'ai envie de sortir avec lui.
Je ferais mieux d'y aller.
Le trafic en hélicoptère est dément à 20 h.
Hélicoptère ?
J'ai essayé de trouver Vanessa, mais elle a sûrement un alias de gang, à l'heure qu'il est.
Rien sur mon scanner radio, ce truc m'a évité de vendre de l'herbe à un flic en civil.
Bien reçu, sergent.
On est mercredi, il faut sortir les poubelles pour qu'on le fasse sous l'évier.
Style plombier.
Ce n'est pas moi.
Mais mon Dieu, il est superbe.
J'ai déjà fait un rêve comme ça.
Sauf que j'étais couverte de nougat.
Allons-y, l'un ou l'autre.
Ciao, Max.
Salut, Max.
Comment se fait-il que tu ne sois pas morte ?
T'as vu ça ?
Elle ne m'a jamais caressé la tête comme ça.
J'ai reçu un bon pour une caresse gratuite, à mon anniversaire.
Tu es jalouse, là ?
Max et moi avons une relation solide.
Je ne suis pas jalouse.
Toujours rien ?
Hélicoptère ?