# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Précédemment...

On devrait écrire ensemble des fois.
J'ai vraiment aimé travailler avec toi.
Qu'est-ce que tu fous ?
Tu n'as aucun droit de juger.
- Jeff est mort.

J'ai vu Jeff Fordham tomber du toit hier soir.
Juliette était là, comme si elle allait sauter.
Il faut qu'on calme Colt.
Juliette n'est pas un monstre.

Le centre de désintox est à une heure.
J'accepte les visites supervisées.
- Veux-tu m'épouser ?

Rayna, tu as toujours rendu mon monde meilleur, et il n'y a personne d'autre que je voudrais à mes côtés.
Je suis à toi, tous les jours, pour le reste de ma vie.
C'était comment ?
Bien comme les cinq premières fois où tu me les as lus.
Tu pourrais lui dire une comptine, je suis sûr qu'elle t'épouserait quand même.
Frérot, je vais avoir tout ce que j'ai toujours voulu.
Pour un mec qui a été aussi malchanceux que moi, c'est mieux de ne pas prendre de risques.
En voilà une autre.
Tout le monde veut tout savoir à propos de votre mariage.
On a assuré pour garder ça secret.
Si on était à New York ou à Los Angeles, ça aurait été impossible.
Tu as hâte ?
- Oui.

Je veux dire, je suis épuisée.
À quoi je pensais ?
Organiser un mariage tout en faisant la promo de Markus, qu'il a abandonnée.
Grâce à ça, on a notre deuxième single de platine.
Et Rayna Jaymes, tu vas épouser Deacon Claybourne.
Il était temps.
Merci encore d'être venu.
Je t'interdis officiellement de dire ça à nouveau.
Écrire avec toi n'est pas une corvée.
J'en profite tout autant que toi.
Qu'est-ce que tu fais ?
J'allais regarder la télé.
Amuse-toi bien au dîner de répétition.
Merci.
Cool que vous leur chantiez votre titre ce soir.
J'ai hâte.
On doit y aller, parce qu'on a un mariage à répéter.
Pourquoi c'est si loin ?
Parce que c'est beau, et intimiste.
et c'était le lieu préféré de votre grand-mère dans le monde entier.
L'heureux couple échangera ses voeux, puis le juge dira...
"Par les pouvoirs qui me sont conférés, bla bla bla."
Et ensuite je fais ça et je t'embarque.
Le groupe commencera la cantique de sortie et les mariés remonteront l'allée.
Ensuite on ira tous à la réception.
Pour un verre.
OK, tout le monde.
C'est tout.
Refaite ça pareil demain.
Merci tout le monde.
Bien.
Je suis un peu nerveuse.
Je n'ai jamais chanté à un mariage.
Je n'ai jamais été à un vrai mariage.
Si tu dois en faire un, c'est celui-là.
Sans blague, hein ?
Plus de 20 ans ?
Ça valait la peine d'attendre.
Merci de supporter mon mariage de rêve.
C'est mon rêve aussi.
Je n'en reviens pas que tu aies fait ça en un mois.
Moi non plus.
Je ne voulais plus attendre de devenir ta femme.
Et je savais ce que je voulais.
Je voulais être ici, regarder l'eau comme je le faisais avec maman et Tandy, et chanter, et rêver du futur.
C'est une belle région.
Je comprends pourquoi ta mère voulait que tu te maries ici.
Elle me manque tous les jours.
Je sais que Beverly te manque.
Je commençais à m'inquiéter.
On était dans les bouchons en revenant du centre de désintox.
Comment elle va ?
Bien.

Je veux dire Cadence.
Je ne veux pas que tous ces allers-retours bouleversent son horloge interne.
Cadence était géniale.
Ta femme aussi s'en sort plutôt bien.
Je t'en prie, arrête.
Cette thérapie marche vraiment, Avery.
Tu devrais y aller et voir ça par toi-même ?
Ou l'appeler.
Je suis content que Juliette se fasse aider.
Et quand elle ira mieux, ça me convient qu'elle ait une sorte de relation avec notre fille.
Mais notre relation ?
Il n'y en a pas.
Je ne sais pas.
Pour moi, qu'elle n'ait pas rendu le divorce public veut dire qu'elle...
Elle veut éviter des mauvaises retombées médiatiques, car elle est nominée pour un Oscar.
L'image est tout pour elle.
Ce qui me rappelle...

"Elle est à Londres, en réunion pour d'une adaptation de "Shenandoah Girl".
Désolée que tu aies à mentir pour tout ça.
Je fais ça depuis des mois, que sont quelques heures de plus à célébrer le mariage de quelqu'un d'autre ?
C'est le dîner de répétition.
Tu n'as pas à être si nerveux.
Je ne m'y fais toujours pas.
Quoi, que tout se passe comme prévu ?
Car elles sont faites pour arriver.
J'aurais voulu que ta mère soit là.
Si ma mère était là, elle dirait :

Salut tout le monde !
C'est vraiment bien de faire la fête dans la pièce où les mariés se sont rencontrés.
Bref, ma soeur et moi, allons chanter une chanson que j'ai écrite spécialement pour ce soir, parce qu'ils se marient enfin.
Maman, retourne à ta place !
J'arrive, j'arrive !
Allez Maman.
C'est une chanson qui parle du véritable amour et de patience, pour ma mère et mon père.
♪ On était jeunes et agités ♪
♪ Les poches pleines d'étoiles ♪
♪ Pourchassant le clair de lune ♪
♪ Jusqu'à ce que cette nuit, soit la notre ♪
♪ Tout ce qu'on voulait ♪
♪ Tout ce dont on avait besoin ♪
♪ C'était l'amour ♪
Elles sont géniales.

- Merci.

♪ Tu pensais avoir les réponses ♪
♪ Quand tu étais un enfant ♪
♪ Tu as saisi beaucoup de chances ♪
♪ Les choses qu'on a faites ♪
♪ Tout ce qu'on voulait ♪
♪ Tout ce dont on avait besoin ♪
♪ C'était l'amour ♪
Je suis si content que tu nous laisses les signer.
♪ Parfois ♪
♪ Ces souvenirs ♪
♪ Peuvent être difficiles ♪
♪ On se souvient tous, de ce temps ♪
♪ Avant que tu es le cœur brisé ♪
♪ Tu n'as plus jamais été le même ♪
C'était adorable les filles.
Sauf Daphné qui a fait des erreurs.
- Quoi ?

J'ai oublié les paroles.

Tout le monde sort par l'entrée, mais on amène votre voiture à l'arrière.
- Merci.

Quand on a des tabloïds qui offrent à n'importe qui en ville 10 000$ pour des infos, c'est mieux d'être prudent.
Mieux vaut prévenir que guérir.
On y va.
Grosse journée demain.
- On y va.

Et les voilà !
Vous pensez arriver jusqu'à l'autel cette fois ?
Mettons là sur le siège arrière.
Maman !
Daphné, monte !

- Fais la monter.

Reculez !

Deacon, c'est comment d'épouser la reine de la country ?
Reculez.

Bougez-vous !

Maddie, quel père est le pire ?
Le criminel ou l'alcoolique ?
Foutez lui la paix !
Papa !
Monte !
Je comprends.

Mais ce sont juste des enfants !
- Je sais.

- bloqué partout.

Personne n'a plus aucun respect pour personne.
Non...

- Mais à Nashville ?

Qui l'a diffusé ?
Le fleuriste, mais on a de plus gros problèmes.
Ils ont aussi révélé le lieu du mariage.
Quoi ?
Les gens s'installent déjà près de la propriété...
Des photographes, la presse, les fans.
Et vu que ça se tiendra dehors, le pire sera les hélicoptères.
Peut-on faire quelque chose ?
Peut-on trouver un autre endroit ?
C'est trop tard pour trouver une salle de mariage traditionnelle.
Je sais, mais il faut qu'on trouve quelque chose.
On ne peut pas faire ça comme ça.
Je veux me marier devant les personnes qu'on aime, pas devant le monde entier.
Tu sais, j'ai un ami qui a une grange...
Une "grange", grange ?
Pas une vraie grange.
C'est un lieu d'événements, ce ne sera pas aussi beau, mais ce sera plutôt intimiste.
Et on travaillerait toute la nuit à sa préparation, en informant les fournisseurs et les invités.
Fais-le.
Le fiancé de Rayna, en colère, attaque un photographe.
Ça va ?
Je vais bien.
Daphne m'a dit exactement la même chose.
Je ne sais pas.
Je dois être la seule à être choquée par les paparazzi.
Tante Tandy, comment était mon père quand tu l'as rencontré ?
Pourquoi ?
Je sais qu'il avait des problèmes d'alcool, mais est-ce que c'était tout ?
Ton père revient de loin.
Et je vais te dire, il a toujours aimé ta mère.
Toujours.
Demain est une longue journée, et tu dois te reposer.
Bonne nuit, chérie.
Je me sens mal de devoir déplacer le mariage.
Je sais à quel point cet endroit était spécial pour toi.
Ça va.
Non, ça ne va pas.
C'est encore quelque chose qui se passe mal.
C'est comme un signe.
Arrête.
Ne fais pas ça, te convraincre que tu n'as pas le droit au bonheur, parce que tu y as droit.
Et moi aussi.
Et on va devenir une famille demain, mince, et rien ne nous arrêtera.
On dirait que les cloches du mariage sont en train de sonner aujourd'hui pour Rayna Jaymes.
Elle et son amour de longue date, Deacon Claybourne, n'ont pas fait d'annonce publique, mais selon les rumeurs, l'événement aurait lieu à la propriété  qui appartenait à la mère de la mariée.
Et la pression est au plus haut pour le couple, après l'altercation avec un paparazzi cette nuit  à l'extérieur d'un restaurant à Nashville.
Papa !
J'imagine que j'ai mis de l'huile sur le feu.
Chéri.

C'était déjà comme ça.
Tu voulais juste nous protéger là-bas.
On a envoyé tous les mails aux invités avec les directives pour le nouveau lieu, et on les relance.
Désolée, longue nuit.
Pas grave.

Que va-t-on faire pour les gens devant le portail ?
Comment va-t-on passer, sans être suivis ?
Des leurres.

C'est ridicule.
Mais j'aimerais t'emmener là bas aussi vite que possible, Rayna.
Pour te permettre de marcher dans à cet endroit, et de voir ce qu'on en a fait.
Les vendeurs de boissons.
- Pardon.

C'est bon si je viens avec toi, maman ?
Bien sûr.
Je pensais que vous iriez tous là-bas plus tard, tous ensemble, mais d'accord.
Si tu veux y aller tôt, je resterai ici et m'assurerai que tout le monde sorte à temps.
Cool.

Hey, chérie.

Je voulais m'assurer que tu ailles bien après hier soir.
Je me prépare pour un mariage.

On a besoin de chansons, Will.
Oui.

J'étais en panne d'inspiration.
Je t'en ai envoyé une il y a quelques semaines, mais comme je l'ai dit
Ce serait mieux si c'était co-écrit.
Ça va être compliqué.
Wade Cole a raconté que tu étais difficile à vivre.
Il dit que c'était moi le problème ?
J'aimerais dire aux gens la vérité,
Mais je ne peux pas si je ne sais pas pourquoi tu l'as lâché.
Ça n'a pas marché, c'est tout.
Ça ne marche pas pour nous alors.
Comment ça va là dedans ?
On se prépare pour...
Qu'est-ce que tu fais encore au lit ?
Comme si tu t'en souciais.
Que viens-tu de dire ?
Je ne me sens pas bien.
Bébé, je suis désolé.
- Laisse-moi toucher ton front...

Je ne veux pas.
Daphné, c'est un jour spécial.
Je ne veux pas que tu le manques si...
Tu rends ça pire !
- Comment ça ?

Rien, tout va bien.
Je...

- Il ne me croit pas.

J'ai pas dit que je ne te croyais pas.
Peut-être que ce n'est pas dans tes cordes.
Pourquoi tu ne t'occuperais pas d'aller au mariage ?
Tu vas mémoriser tout ça ?
C'est juste quelques noms d'Hollywood que Juliette devait rencontrer, mais elle avait la grippe selon elle, il y a quelques semaines...
C'est des trucs qui peuvent m'aider à expliquer où elle était.
Je suis content de ne pas avoir à retenir tout ça.
- Je dois retenir ça ?

Tu as à faire comme si nous n'étions pas colocataires.
Ouais, je peux faire ça.
Tu as eu l'appel disant que le mariage a été déplacé ?
C'est bizarre, non ?
Se garer à un endroit, prendre un bus pour un autre.
On devrait y aller le plus tôt possible.
Oui.

Ne vous embêtez pas.

Pourquoi pas ?
Ma maison d'édition m'a laissé tomber.
Et ça ... cette liste d'invités va être qui est qui dans la country.
Je préférerais ne pas entendre toute la journée,
"Will, qu'est-ce que tu fais ?"
Quand la réponse est "rien".
Allez, mec.

On pourra traîner.
Erin ne vient pas, donc je vais être seul.
Je ne suis pas dans un groupe montant avec un album en préparation.
Je suis un chanteur gay, et has been.
Ou un auteur compositeur incapable d'écrire une chanson.
Les deux cas sont mauvais.
Félicitez Rayna et Deacon, dites leur que je suis désolé de ne pas être là.
Je vous suis tellement reconnaissante, à toi et ton équipe.
Merci, mais il reste encore du boulot.
- Je ferai mieux d'y retourner.

Oh mon dieu.
Tu es si jolie !
Merci.
Les coiffeurs et maquilleurs vont revenir.
Ça nous laisse quelques minutes pour discuter alors.
J'épouse enfin ton père.
Mais ça ne t'ennuie pas du tout qu'il ait... poussé ce type et brisé son appareil photo, hier ?
Ce qui m'a posé problème ce sont ces gens qui nous ont sauté dessus comme ça, envahissant notre vie privée.

Mais tu n'as pas pété les plombs, tante Tandy non plus.
Seulement Deacon a pété les plombs.
"Deacon" ?

Ecoute, il a fait ça parce qu'il nous protégeait.
- C'est la seule raison.

Juste après la mort de tante Beverly, j'ai été chez lui, et il était en train de détruire sa chambre comme un taré.
Je suis désolée que tu aies vu une chose pareille.
Ça a dû être vraiment bouleversant.

Quand Papa est mort, j'ai moi-même eu un moment comme ça.
Pourquoi tu lui cherches des excuses ?
Chérie, je ne lui cherche pas d'excuses.
- Je t'explique juste.

Ton père a ses démons, il...
- Oui et il en a toujours eu.

Depuis que tu le connais.
Et tu vas l'épouser.
Et s'il perd encore les pédales ?
Et s'il manque de te tuer dans un autre accident ?
J'ai besoin d'air.
Chérie, viens là.
Tous les invités, les musiciens et le staff doivent déposer leurs téléphones.
Aucune photo autorisée.
C'est officiel, le mariage le plus bizarre où je suis allé
Juliette n'avait pas fait
- confisquer les portables au votre ?

Merci.
Hé mec, ça va ?
Quoi de neuf ?

Je vais bien.
On dit que les choses roulent pour toi.
chez Highway 65
J'enregistre un album.
C'est génial.
C'est génial.
Et comment va la patronne, Avery ?
Je n'ai pas vu Juliette depuis des lustres.
Je la connais à peine et je ne sais pas où il vit.
Elle est à Londres.
"Shenandoah Girl" pourrait devenir une comédie musicale.
Et pour la tournée de Luke ?
Va-t-elle reprendre la route, ou... ?
Peut-être.

Souhaite-lui le meilleur, d'accord ?
- Je le ferai.

Très bien.
Je viens d'arriver.

J'ajustais le refrain sur la chanson qu'on a enregistré.
On pourrait y retourner et la corriger.
Quoi ?
On est au mariage de ton oncle.
- J'avais remarqué.

Tu es...

Tu viens de rompre avec quelqu'un, et l'album peut attendre, d'accord ?
Tu as besoin d'une Erin.
J'ai besoin de quelqu'un qui dit,
"Je ne vais pas à un évènement officiel avec toi, car je ne fais pas les mariages" ?
Non, pas à ce point, mais tu as besoin de quelqu'un, avec de la légèreté...

Et je vais te trouver quelqu'un.
Allez.

Allez.
Désolé, ça porte malheur qu'on se voie avant le mariage.
Ça va.
Je ne crois en la malchance.
- Où sont Daphne et Tandy ?

Je ressentais le besoin de venir seul.
Tu vas bien ?
Je ne sais pas.

Bien sûr, je sais qu'elle ne m'aimait pas au début, mais maintenant, Daphné est en colère contre moi...
- Que fais-tu ?

Je suis allé la voir ce matin, d'accord ?
Et elle a dit qu'elle était pas bien.
Et là, elle a commencé à dire, que je ne la croyais pas, elle s'est fâchée et Tandy a accouru comme la cavalerie pour sauver la situation...
-... comme si c'était ma faute.

Et je suis sûr que Daphne est un peu anxieuse.
Tu as parlé à Maddie de tout ça ?
Oui, je l'ai fait et...
Qu'a-t-elle dit ?
Elle a l'air davantage concerné par l'histoire du photographe.
- C'était...

Ce gars...

- braquer son objectif,

- et dire des choses horribles ?

Je lui ai dit.

Et alors ?

Elle t'a vu dévaster la chambre de Berverly.
Je pense qu'elle a eu peur.
Elle pense que je suis un monstre.
- Non, elle ne pense pas ça.

Tu ne sais pas ce qu'elle a vu, et tu m'as dit qu'elle avait peur de moi.
D'accord, donc...
Arrête.
Ne fais pas ça.
C'est notre mariage.
Tu as raison.
Tu ne mérites pas ça.
Je vais te laisser...
Je vais te laisser retourner à tes affaires.
- Hey, entrez.

- Salut, Rayna.

Je t'aime.
Installez-vous ici...
La salle pour se changer est en bas à droite.
Oui, c'était prévu que ce soit là...
Quand est-ce que tu es revenue ?
Je ne sais pas si je le suis officiellement, mais je n'allais pas louper le mariage de Rayna après ce qu'elle a fait pour moi.
Elle se faisait du souci pour toi.
Moi aussi.

Ça va.
Au moins, j'ai arrêté de m'en vouloir pour ne pas l'avoir retenu avec moi, cette nuit-là.
Car tout ça ne serait jamais arrivé.
Mais c'était un stupide accident.
Je sais que ce n'était pas de ma faute.
C'était de la faute de personne.
Je sais que cela ne se ressent pas maintenant, mais les choses vont s'arranger.
Salut.

J'envoie quelqu'un l'informer.
Pourrais-je avoir votre nom, s'il vous plait ?
Ça ne fait rien, merci.
Salut.
J'étais en train de t'appeler.
Regarde comme tu es magnifique !
- Toi aussi.

J'ai obtenu qu'elle s'habille, le reste dépend de toi.
Comment vas-tu ma chérie ?
Deacon a dit que tu n'allais pas bien.
Je suis là, pas vrai ?
J'espère que tu es excité à ce sujet.
Écoute, chérie, je sais que c'est une journée un peu folle avec probablement plein de sentiments contradictoires.
Tu ne sais pas comment je me sens, non ?
Tu es avec "eux".
Que veux-tu dire par là, je suis avec "eux" ?
C'est toi, Maddie, et Deacon... et c'est la famille.
- Non chérie, ce n'est pas vrai.

Et Tante Tandy aussi ne veut pas que tu l'épouses.
Quoi ?
Que dis-tu de celui là ?
Je pense qu'il est un peu trop vieux.
Ou celui-ci ?
Il porte une alliance.

C'est un peu difficile d'être bon à distance.
Tu sais quoi ?
- On va se rapprocher.

Allez, ce sera amusant.
Excusez-moi.
Je m'appelle Gunnar.

Mike.

- Ravie de vous rencontrer.

Vous êtes un invité de la mariée ou du marié ?
Je suis ici avec ma mère.

Bien.

J'adore les animaux.
Vraiment ?

Vous savez quoi ?

J'en reviens pas qu'il ait fait ça.
Je suis désolée.
- Vous aimez les animaux ?

Je travaille sur plein d'animaux.
Chats et chiens principalement, mais occasionnellement les reptiles.
Comme la taxidermie ?
Tu vois ça ?

Bien joué.
Que faites-vous dans la vie ?
Dommage que tu ne puisses pas me trouver quelqu'un.
Oh, attends, c'est vrai.
Je suis toujours marié.
Whisky, s'il vous plait.
Pas facile, n'est-ce pas ?
J'ai dû signer un autographe en tant que proche de Juliette pour une fan de 16 ans, et après dire au cousin de Rayna quelle formidable mère est Juliette.
A part ça, pas de problème.
Je ne te saluais pas.

Pourquoi avais-tu besoin d'aide ?
Eh bien, je ne voulais pas savoir les trois façons de retirer un cerveau.
Si nous faisons cela, nous avons besoin d'un signal.
Si je fais ça, tu viens m'aider.
Peut-être que ça marchera pour moi.
Pour que tu empêches les gens de me poser trop de questions.
C'est...
Oui.
Qu'est-ce que tu fais cachée ici ?
Je ne suis juste pas de bonne humeur.
Où est Colt ?
Tu avais dit qu'il venait.
Je ne l'ai pas encore vu.
Ce qui expliquerait ta mauvaise humeur.
Mon père a failli tuer ma mère dans un accident de voiture.
Je sais qu'il buvait et qu'il ne boit plus maintenant, mais ça reste quelque part.
Bien sûr.
Ton père est un ancien alcoolique.
Comme le mien.
Pendant longtemps, tout ce que je voulais pour mes parents c'était d'être ensemble.
Mais maintenant je m'inquiète ma mère ne vois pas qui il est vraiment.
Maddie, c'est impossible de connaitre une personne complétement.
Mais si ta mère est restée avec Deacon près de 20 ans, j'imagine qu'elle le connait mieux que toi.
Écoute, j'ai voulu pleins de fois écrire sur mon père pour les choses qu'il a fait.
Mais sortir les gens de ta vie est facile.
Les garder, est difficile.
Avec l'alcoolisme, c'est plus difficile, mais être sobre est l'ultime maîtrise de soi.
Que ce soit ton père ou le mien, ils veillent à suivre cette voie.
Ce qui fait de nous des chanceuses.
J'ai appris que tu voulais me voir ?
Vous pouvez nous donner une minute ?
- Bien sûr.

Quelque chose ne va pas ?
Oui.
Et j'espère que tu pourras m'éclairer sur ça.
Tu sais, j'ai deux filles qui font face à des problèmes en ce moment, et je n'ai pas besoin que ma sœur attise la flamme en leur disant qu'elle n'aime pas Deacon.
Rayna, je n'ai jamais dit ça !
Tant mieux.

Mais, tu sais, elles peuvent le déduire par la façon dont tu lui parles.
Toi et moi savons très bien que c'est vrai.
Eh bien, pour de bonnes raisons.
Il t'a plusieurs fois fait souffrir.
Et je sais que tu crois que vous êtes dans un conte de fée, en temps que couple, et... j'ai essayé de rester en dehors.
Mais vous êtes déjà passés par là.
Tu ne peux pas nier qu'il est volatile.
Bien sûr, il est volatile parfois.
Il est aussi le meilleur homme que je connaisse.
Il est aimant, gentil et généreux, et il donnerait sa vie pour ces deux filles et pour moi.
Mais le plus important, il est l'homme que je veux épouser.
Et personne ne peut m'en empêcher.
Alors, si tu ne peux pas être là avec ton cœur investit dans ça à 100%, alors... tu devrais partir.
Tu vas vraiment y aller ?
Non.
Je vais chercher tes coiffeurs et maquilleurs.
Ma sœur va se marier.
Comment savais-tu que j'étais là ?
Je t'ai vu partir.
C'est le jour de ton mariage.

Tu sais, avant l'opération, j'ai rêvé de la mort, vu des signes.
Je les ai ignorés.
Voilà où elle est et où je suis.
Moi, l'alcoolique vivant et colérique.
Tu sais que ma fille a peur de moi ?
Je ne peux pas lui en vouloir.
Et Daphne...

Tu as vraiment la frousse ?
Non pas parce que je n'aime pas Rayna.
Parce que tu ne l'as mérite pas ?
Tu sais que c'est la maladie qui parle.
Cela ne veut pas dire que tu dois l'écouter.
Je vais te dire...

Tu es vivant.
Soit tu laisses cela t'anéantir ou tu te bats comme l'enfer pour rester.
A toi de choisir.
Excuse-moi, Layla ?
Désolé.

Tu as vu quoi ?
Il n'était pas seul sur le toit.
Juliette allait sauter...
Et il l'a sauvé.
Mais quand il l'a fait, il est tombé.
Vous êtes Avery Barkley.
Je savais je vous ai reconnu des magazines.
Où est Juliette ?

Malheureusement, elle est à l'étranger pour le travail.
Votre femme est si talentueuse.
J'ai vu "Shenandoah Girl" trois fois.
Vous pourrez peut être voir ça sur scène.
Je sais qu'elle aime être actrice, mais elle ferait mieux de ne pas abandonner la musique.
Vous travaillez ensemble sur une nouvelle chanson ?
On a surtout été à la maison.
À passer du temps avec notre fille.
Avez-vous pensé à faire un frère ou une soeur pour Cadence ?
Non.

Je vais prendre un verre, merci.
C'est une journée étrange, et probablement, plus étrange pour vous deux, car, une fois de plus, la famille que vous connaissez change.
Vous savez que j'aime Deacon, je veux l'épouser, mais je veux être certaine que vous n'avez aucun doute là-dessus.
Réglons ça, ici et maintenant.
Maddie, Deadon est quelqu'un qui ressent les choses très intensément.
Et parfois il réagit de façon excessive, et dit des choses qu'il ne devrait pas dire comme une certaine ado de 16 ans que je connais.
Chérie, je dois te dire...
Il t'aime tellement.
Il ne fera jamais rien pour te blesser.
Et toi, Daphne.
Chérie, je sais que tu t'es sentie abandonnée récemment.
Mais tu n'es pas l'étrangère ici.
Deacon l'est.
Nous sommes la famille...

Deacon va se joindre à nous.
Si nous lui permettons.
- Je vous aime tous tellement.

Excusez-moi Rayna.

Bien sûr.
Que se passe-t-il ?
- Nous sommes presque prêtes.

Mais, une idée où est votre fiancé ?
Je n'ai jamais pensé en l'écrivant, qu'elle serait jouée à un mariage.
Je ne vois pas pourquoi.

Oh mon dieu.

Je te cherchais.

Tu vas bien ?
Oui, oui.

Mais ça prendra du temps.
Je ne suis pas de ceux pour qui c'est facile.
Ceux qui peuvent rebondir, et faire comme si rien n'était arrivé.
Vous aviez juste une cérémonie civile ?
Où était votre lune de miel ?
On en n'a pas eu, en fait.
Vous cherchez quelqu'un en particulier ?
On pourrait dire ça.
Il ne répond pas.
Tu veux que je dise quelque chose aux invités ?
Je ne sais pas.
J'ignore ce qu'on est supposé faire.
Peut-être pourrais-tu t'habiller ?
♪ Il n'y a pas de musique, pas de confetti ♪
♪ La foule n'applaudit pas et les cloches ne sonnent pas ♪
♪ Mais tu le sauras, je te le garantis ♪
♪ Quand la bonne personne arrive ♪
♪ Ce qu'ils pensent, ce qu'ils ressentent ♪
♪ Tu n'as plus à l'imaginer ♪
♪ Et toutes ces questions peuvent enfin s'effacer ♪
♪ Quand la bonne personne arrive ♪
♪ Et tous tes cœurs brisés ♪
♪ Te guideront vers la vérité ♪
Rayna, dès le premier instant où je t'ai vu, j'ai su que nous étions fait l'un pour l'autre.
Cela nous a pris du temps pour arriver jusqu'ici, de nous retrouver.
Tout ce temps, le long du chemin, tout ce qu'il y avait entre nous c'était de la musique et de l'amitié.
Je te suis reconnaissant, car aujourd'hui, cette amitié, c'est la fondation sur laquelle nous bâtirons ce mariage.
Tu es ma meilleure amie.
Tu es mon seul et vrai amour.
Et à compter de ce jour, tu porteras cette alliance... et tu seras mon épouse.
♪ Et tous tes cœurs brisés ♪
♪ Te guideront vers la vérité ♪
Tu es celui... qui a failli me glisser entre les doigts.
Avec patience et obstination, nous sommes enfin là.
On a eu nos joies et nos peines  nos souvenirs et nos erreurs, mais on a traversé tout ça parce qu'ensemble on est plus forts et plus sages.
Je t'offre cette alliance, forgée dans le feu de notre amour.
Et je promets d'être à toi pour toujours et à jamais.
♪ Et tous ces changements ♪
- ♪ Sont tout ce qui compte ♪

Je vous déclare à présent... mari et femme.

Merci d'accueillir pour leur première danse les mariés,
Rayna Jaymes et Deacon Claybourne !
Vous êtes prête à le faire, Madame Claybourne ?
Il a fallu une belle alliance pour ça.
Bien sûr, chéri, tu sais que je ne changerais pas mon nom.
Je voulais l'entendre juste une fois.
Bonjour.

- Oui, oui bien sûr.

Je sais qui vous êtes.
Je suis vraiment désolée pour votre perte.
J'apprécie.

Je ne l'ai pas vue depuis...
Elle a dû voyager pour le travail.
Elle s'y remet déjà ?
Tout récemment.
Elle a surtout été à la maison avec moi et notre fille.
Je vous envie vraiment.
Ce doit être vraiment bien d'avoir ce genre de soutien, ce genre d'amour.
C'est génial.
Je parie que oui.
Ce qui est fou, c'est qu'une grande partie des autres Hulk revienne en tant qu'ennemis du Hulk de Bruce Banner.
Vraiment ?
Je ne savais pas qu'il y avait plus d'un seul Hulk.
Tu me rappelles un peu Lyra.
La Miss Hulk de Terre-8009.
Vraiment ?
Elle tire ses pouvoirs de la sérénité, pas de la colère.
Ça vous dérange si je vous coupe ?
Merci.
Qu'est-ce qui n'allait pas avec celui-là ?
C'était un gamin de 12 ans portant un costume.
Ok, et pourquoi pas celui...
Tais-toi et danse, s'il te plait.
Un whisky, s'il vous plait.
- Content de vous voir.

Merci.

Je ne pouvais pas manquer ça.
Merci.
Juliette est réellement désolée de ne pas pouvoir être là.
J'espère qu'elle va bien.
- Elle va bien, vraiment.

Je me souviens qu'elle traversait une mauvaise passe après que le bébé soit né.
J'imagine que ça a dû être dur pour tous les deux.
- On va bien.

On va bien ouais.
Mes félicitations, encore une fois.

- D'accord.

Donc tu t'occupais juste de nourrir les animaux ?
Cette semaine, c'était de la mécanique, ce genre de trucs.
Mais ouais, mon grand père est un peu dur, concernant l'éthique du travail.
C'est un peu chiant.
En fait, j'aime bien ça, avoir une structure.
Mince, je dois y aller.
- Je suis désolé.

Oui, c'est très loin, et mon grand père m'a donné un couvre feu à 23h.
On se revoit quand ?
Que dis-tu du prochain weekend ?
À la fin de la journée après mes corvées.
- Cool.
Je t'enverrai un texto quand je reviens.
D'accord.

Salut.
Puis-je avoir cette danse ?
Maman ?
Tu as aimé mon papa ?
Trésor, bien sûr que je l'ai aimé.
Et tu sais quoi ?
Je l'aimerai toujours car il m'a fait cadeau de toi.
Je ne te fais pas te sentir mal à l'aise ou autre chose ?
Maman t'en a parlé ?
Trésor, je suis désolé que tu aies vu ça.
Tu souffrais.
Oui, mais je t'ai fait peur et...
Je ne veux pas t'effrayer.
Donc je te donne tout de suite la permission, si tu as peur, de moi ou pour moi, de me le dire.
Quoi que ce soit, j'arrêterai tout de suite.
Je le promets, d'accord ?
D'accord, papa.
D'accord ?
Moi ?
Je crois oui.
Rayna, c'est splendide.
Alors ?
C'était une magnifique cérémonie.
Et Rayna semble vraiment heureuse.
Laisse-moi deviner.

Oh, je me suis arrangée avec ça.
Mais si jamais tu la blesses à nouveau, je m'en prendrai à toi avec la force d'un ouragan.
♪ On m'a aimé plus que je ne le mérite ♪
Je vous aime !
Le changement c'est bien, les filles.
Il est toujours bon.
♪ Et cette fois j'ai appris ♪
- Je l'ai fait !

♪ Tu as fait de ton mieux ♪
Prête ?
♪ Quand j'étais au plus bas ♪
♪ Tu chantais à mes côtés ♪
♪ A chaque fois que j'oubliais les paroles ♪
♪ Donc à partir de maintenant ♪
♪ Je me reprends en mains ♪
♪ Je dis adieu à l'homme que j'étais ♪
♪ Et je te fais une promesse ♪
♪ Ça vaudra le coup ♪
♪ A partir de maintenant ♪
Merci d'avoir proposé de me ramener.
Je ne sais pas ce qui est arrivé à Avery.
De rien.

Désolé que ce fût un échec.
C'était drôle et peut-être qu'Erin est bien pour toi, mais, ça me manque d'avoir quelqu'un de spécial.
Comment ça s'est passé ?

Non.
Je...
J'ai eu une crise d'angoisse.
Que s'est-il passé ?
Écoute, je sais que j'ai passé cet accord.
Que j'ai dit que c'était à elle de contrôler cette nouvelle mais je n'avais pas réalisé combien de fois j'allais devoir mettre mon alliance.
Tu sais combien de fois j'a dû prétendre que j'étais heureux, combien de fois j'ai dû...
Je ne pense pas pouvoir continuer.
Je suis prête à reprendre le travail, alors j'ai besoin d'un nouveau manager.
Alors je suis ton homme.
Alors, qu'as-tu en tête ?
J'ai déjà un album presque terminé avec Highway 65, mais j'ai beaucoup écrit, et j'ai 10 nouvelles chansons qui seraient encore meilleures pour l'album.
Ce sera dur de les convaincre de laisser tomber ce pour quoi ils ont déjà payé.
C'est pourquoi j'ai besoin de toi.
Et j'ai besoin d'un producteur pour mon nouvel album le plus vite possible.
Je veux que tu m'obtiennes Avery Barkley.