# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Auparavant, sur "Costumes"...
Tara Messer, voulez-vous me marier avec moi?
Oui, Louis, je vais t'épouser.

Je m'en fiche de l'argent que vous faites
Ou combien de femmes avec lesquelles vous dormez.
Vous avez des problèmes dans votre vie
Qui vous empêchera d'avoir de vraies relations.
Benjamin et moi avons un chevauchement sur notre logiciel
Avec une autre entreprise.
Louis a sorti toutes les astuces dans le livre pour nous obtenir cela.
- Prenez l'argent.

- Donna...

- Que voulez-vous dire plus?

Que nous traitons le cas des mineurs
En échange de la chance d'être admis au bar.
Êtes-vous en train de vous moquer de moi?

- Ne le fais pas.

Je m'en fous parce que nous avons besoin de lui.
Lundi matin, préférez-vous commencer à mettre votre argent
Où se trouve votre bouche et nous trouver un autre cas de 50 000 $.
Tara a laissé une messagerie vocale de 15 secondes.
Elle va me dire qu'elle ne veut plus me revoir
Ou elle veut se maquiller.
[Musique dramatique douce]
[Pleurs] Qu'est-ce que c'est?
Votre salaire de première année à l'avance.
Nous saluons le retour.

Des moyens de vous dire que je ne veux pas être un avocat d'entreprise.
Je vous propose un marché.

Je ne veux pas financer la clinique pendant un an.
Je veux le financer pour deux, et tous les cas que je veux
Pour mettre la clinique sur, je peux.

- Et il y a encore une chose.

Oh, oui, je suis, et je vais vous dire pourquoi.
- Pourquoi?

Il est temps que vous preniez les rênes.
[Musique rock indie]
♪ ♪
Harvey.

Rien, je conduisais ce bébé autour
Et se souvenait de la quantité de stationnement que vous aviez.
Est-ce que cela devrait m'impressionner?
Eh bien, je l'espère.

Eh bien, c'est sympa de vous voir, mais si vous vouliez
Un rendez-vous, vous devriez avoir appelé.
Je ne suis pas là pour un rendez-vous.
Je suis là pour vous demander.
Tu es sérieux.
J'ai récemment fait beaucoup de réflexion, et...
- Harvey...

Les choses ont changé depuis la dernière fois que je vous ai vu.
Je ne suis pas le même homme que je l'étais.
J'ai fait la paix avec ma famille;
J'ai retrouvé mon ancien associé,
Et dès ce matin, je suis le chef de mon cabinet,
Et quand j'ai pensé à partager cela avec quelqu'un,
J'ai pensé à toi.
Eh bien, peu importe,
Parce qu'il est absolument contraire à l'éthique pour un médecin
S'engager dans une relation avec son patient.
Pas si le temps est suffisant, et selon l'APA,
Il y a trois semaines, suffisamment de temps s'est écoulé.
- Vous avez fait vos devoirs.

La seule question est donc la suivante:
Jeudi à 8:00 ou samedi à 9:00?
Un diner, et si cette chimie vous
Si clairement pense existe, ne le fait pas,
Ensuite, nous nous séparons comme amis, pas de ressentiments.
Si cela ne fonctionne pas,
Pas de mal, pas de faute.
Jeudi.
Oh, et si la voiture est trop,
Je peux toujours avoir le lecteur de Ray.
J'aime la voiture.

Qu'est-ce que vous avez dit?

J'aime la voiture.
♪ ♪
Bien.

J'ai besoin que vous preniez un point sur une audience sur la fraude du consommateur
Pour Sandra.

D'accord.
Je sais que les choses ont été chauffées entre nous l'autre nuit,
Mais, en ce qui me concerne, c'est de l'eau sous le pont,
Donc si vous vous demandez si je suis toujours contrarié par vous...
Je ne suis pas.
Et c'est pour vous assurer que vous n'êtes toujours pas contrarié avec moi
Après avoir entendu ce que je suis sur le point de dire.
Pourquoi est-ce que je retiens un chèque de 500 000 $?
Parce que j'ai décidé de retourner à Pearson Spectre Litt,
Et je vous ai donné ma parole que je ne vous laisserais pas haut et sec.
Alors laissez-moi comprendre:

Et maintenant Harvey Specter vous achète?
Si c'était à Harvey, vous ne recevriez pas un penny.
J'ai insisté sur cela.
Tout comme j'ai insisté sur tous les autres cas, je prends
Dès maintenant pro Bono.

À ce sujet pour vous sentir mieux.
Non, Nathan, j'ai fait ça
Parce que je me soucie de faire ce genre de travail,
Et si vous êtes d'accord avec cela, j'aimerais même l'idée
De nous en partenariat sur un cas de temps en temps.
Mais que faire si je dis que je ne suis pas d'accord avec tout cela?
Je sais que vous étiez celui qui m'a donné une autre chance
Être avocat quand personne d'autre ne le fera,
Mais ne punissez pas la clinique.
C'est beaucoup d'argent.

Et aide beaucoup de gens pendant une longue période.
[Musique dramatique douce]
♪ ♪
- Est-ce pour moi?

Vous êtes plus tard que ce matin.
Je t'ai attendu.

Je sais que vous avez dit que vous vouliez plus, mais avant que vous ne disiez quoi que ce soit...
- Je veux être partenaire.

Oui.

Et je veux être partenaire de cette entreprise.
Donna, je ne veux pas vous insulter,
Mais vous n'êtes même pas un avocat.
Bien, parce que mon partenaire n'est pas la loi.
Il s'agit de garder cette entreprise en marche,
Que j'ai fait pendant aussi longtemps que je me souvienne.
Je le sais, mais cela ne veut pas dire que je peux t'avoir...
J'ai donné plus de dix ans de ma vie à cet endroit, Harvey,
Et j'ai tout fait de votre bureau.
Tout ce que je demande est pour un siège à la table.
Je vais demander à Louis à ce sujet.
Est-ce que cela signifie que vous êtes à bord?
Je ne sais pas.

C'est une grande question, et en plus de tout cela,
J'ai décidé de dire à Louis
Que je prends tout mon contrôle en tant que partenaire de gestion.
Bien, félicitations, Harvey, mais qui est-ce?
Louis?

"Big ask." Parce que je déteste penser
J'ai eu le courage de faire cela,
Et puis, une fois que vous montez sur cet ascenseur, il est hors de votre esprit.
Je vous donne ma parole.

D'accord.
♪ ♪
[Expire]
♪ Voyez l'argent, voulez rester pour votre repas ♪
♪ Obtenez un autre morceau de tarte pour votre femme ♪
♪ Tout le monde veut savoir comment ça se sent ♪
♪ Tout le monde veut voir ce que c'est comme ♪
♪ Je vais même manger une tarte au haricot, ça ne me dérange pas ♪
♪ Moi et Missy est tellement occupé, occupé à gagner de l'argent ♪
♪ Très bien ♪
♪ Tout en recul, je suis sur la danse ♪ fontcolor=" # 00FF00"♪Costumes7x01♪  Font color = "# 00FFFF" Skin in the Game  Date d'arrivée originale le 12 juillet 2017
♪ la boogie du billet vert ♪
== sync, corrigé par font color = "# 00FF00" elderman  == Font color = "# 00FFFF" @ elder_man
As-tu dormi ici?
J'ai juste une idée de mon nouveau bureau.
Vous pensez qu'un porte-vélos serait adapté à ce mur?
Vous avez mis un porte-vélos ici, votre premier pro Bono,
Vous vous représenterez après que je l'enfonce dans votre cul.
Sensationnel.

Maintenant, en parlant de pro bonos,
Quand allez-vous retirer vos vieux enregistrements d'ici
Afin que je puisse m'installer et me rendre au travail?
Je vais sortir de là une fois que nous prendrons Neil Stillman.
Neil Stillman?

Non, Neil Stillman, avocat Jedi.
D'accord, je demandais parce que
Neil Stillman est un client d'entreprise,
Alors, qu'est-il arrivé à un pour moi, alors un pour vous?
Dois-je vous rappeler que dans un cabinet d'avocats d'entreprise,
Nous faisons les cas qui paient les factures d'abord?
D'ailleurs, je ne vous ai même pas encore dit la meilleure partie.
Vous n'avez que deux semaines à vivre?
Non.

Je vous donne Neil Stillman.
Harvey, j'apprécie cela, mais sérieusement
Si tu vas me le donner quand on aura fini,
Pourquoi ne me le donnez-vous pas maintenant?
Quoi qu'il en soit, je peux le gérer moi-même.
- Je le sais.

Il n'est pas logique que nous travaillions ensemble à ce sujet.
D'accord, vous voulez la vérité?
Lorsque Jessica a fait son associé directeur,
Elle et moi-même ne sommes plus jamais obligés de faire des affaires ensemble.
Vous travailliez ensemble sur des cas ensemble?
Ouais.

Nous avons lancé le cul.

Et vous avez exactement contribué à l'équation?
Oh, citations de films, surtout, mais ce n'est pas le cas.
Le point c'est que nous avons passé un bon moment à le faire.
- Harvey...

Une fois que Jessica a intensifié, notre relation a changé.
Et si vous savez que cela se passerait,
Vous auriez voulu un dernier cas ensemble.
Exactement.

Nous sortons et nous nous amusons et nous donnons du coup de cul?
Ou voulez-vous rester ici pour mesurer votre rack à vélo?
Il ne se mesurera pas.
D'accord, bien.

Mais nous faisons cela, je veux de l'avocat Jedi.
Robes, sabre léger, tout le marché.
[Musique optimiste]
Bien, vous êtes ici.
Gretchen, qu'est-ce que tu fais ici?
- Je suis là pour vous donner ces.

Brochures des neuf premières stations de boue
Dans l'hémisphère nord, bien que je ne sache pas
Pourquoi une personne le ferait en premier lieu.
C'est comme s'asseoir dans une baignoire de votre propre caca.
De quoi diable tu parles?
Louis, vous devez vous prendre du temps libre.
Quand est-ce que c'est la dernière fois que vous avez même eu des vacances?
Il y a neuf ans, juillet.
Un bon agent de voyage m'a vendu un forfait
À Club Med Bangladesh, donc, passe dur.
Quel genre de personne va-t-il au club du sexe au Bangladesh?
Ce n'est pas comme ça.
Je venais de voir "Slumdog Millionaire"
Et j'essayais de trouver Freida Pinto.
Je crois qu'elle considère Londres comme son habitat.
Non, je ne parle pas de la vraie Freida Pinto.
Je parle de mon Freida Pinto.
Il y a beaucoup de Freida Pintos différents là-bas, d'accord?
Alors, je ne suis pas idiot.

Louis, je crains que si vous vous asseyez et faites un ragoût,
Cette rupture va vous aider.
Gretchen, j'apprécie vraiment cela,
Mais je ne vais pas seulement m'asseoir.
Je vais couler mon coeur
Dans ces nouveaux associés.
Êtes-vous sûr que c'est la meilleure idée?
Regardez...
Je ne tardai pas à perdre Tara.
J'ai perdu la chance d'être père.
Et ces associés ont toujours été mes enfants pour moi.
Mes enfants.
Et la vérité est que je les ai négligés
Depuis leur arrivée,
Mais cela se termine ce matin.
Je suis fier de toi, Louis.
Merci, Gretchen.
[Bavard indistinct]
- Où diable as-tu été?

Eh bien, cela signifie que vous devriez être ici en 30 minutes.
Eh bien, j'ai eu des nouvelles pour vous:

C'est dommage, parce que les pizzas
Pourrait être le seul travail que vous pouvez obtenir
Si vous n'arrêtez pas de casser le lit.
Grimper le lit?

J'ai essayé de vous téléphoner pendant deux semaines.
Jessica part, et tout d'un coup, je commence à tomber
À travers les fissures?

À travers tout.

Et j'ai apporté le meilleur partenaire junior de l'entreprise.
Je ne me moque pas s'il est le meilleur garçon de serviette junior.
J'ai quelque chose à faire, et je le veux bien hier.
Permettez-moi de deviner, vous voulez vendre votre entreprise de vodka.
Comment diable pouvez-vous le savoir?
Parce que vous ne nettoyez pas le bilan
De votre troisième plus grande division six mois après votre restructuration
Si vous ne cherchez pas à le mettre sur le marché.
D'accord, vous avez amené le bon gars.
Ma question est, qu'est-ce qui a pris tant de temps?
Et ma question est de savoir quelle est la précipitation?
Parce que vous ne modifiez pas non plus une transaction
Si vous n'avez pas à le faire.

Acheter une autre entreprise, et je ne veux pas
Laissez-le glisser.

Je vais commencer à les vérifier pour vous.

Et ils font un petit produit appelé
Aucun de vos méchants.
Neil, qu'est-ce qui est avec le secret?

Nous devons savoir ce que vous cherchez à faire.
Le secret est au cas où vous n'êtes pas mes avocats
Dans deux semaines à partir de maintenant.
Je ne veux pas que tu saches qui je vais après.
Est-ce une menace?
C'est juste ma façon de m'assurer
Je ne continue pas à tomber dans les fissures.
Maintenant, parlons des termes.
Bonjour, Gretchen.

Je m'inquiète de ce qu'il fait après la nuit dernière.
Je suppose qu'il est dans le bullpen
Avec ses écloseries.

J'étais préoccupé par lui comme vous l'étiez,
J'ai donc essayé de l'amener à prendre des vacances.
Il a dit qu'il préférait se concentrer sur le recrutement de ces associés.
Concentrez-vous sur eux ou prenez-les sur eux?
En le connaissant probablement 50/50,
Mais l'homme a refusé un voyage
Aux stations de boue les plus fines du monde,
J'ai donc décidé de lui donner le bénéfice du doute.
Ensuite, je le ferai aussi.
♪ ♪
Bonjour, garçons et filles.
Qui est prêt à déchirer Watson Industries d'un nouveau culot?
C'est ce que j'aime voir.

Je vous ai fait une copie de mon mémoire initial.
Accrochez-vous comme si vous l'avez écrit vous-même,
Et si l'un d'entre vous doit aller à la salle de bain,
Je vous suggère de le faire maintenant, car pendant les deux prochaines semaines,
Nous ne quittons pas cette pièce.
Personne ne sera en train de casser.

Non-- Allez-y, demandez-lui.
Demande moi quoi?
J'ai entendu parler de votre réputation, mais...
Mais quoi?
Ne vous inquiétez pas de ma réputation, fils.
Je ne suis pas le même Louis que j'étais.
Je peux toujours être dur, mais j'ai un point doux,
Alors, de quoi avez-vous besoin?
Deux jours de congé.
Pas de problème.
N'hésitez pas à prendre samedi et dimanche.
Il voulait dire en plus du week-end.
En outre?

- Oui.

Lundi et dimanche, vous devrez.
[Se racle la gorge]
D'accord, bien.

- Merci, monsieur Litt.

Méfiez-vous si je demande quelle est l'occasion?
- Je serai un père.

Nous allons avoir un bébé garçon.
Quelque chose que le monde sait ici ne vous arrivera jamais.
[Rire]
[En riant] Va être un père
Pour le restant de ses jours.
- Qu'est-ce que tu me disais?

Parce que le bébé est réellement de côté,
Ce qui signifie que nous devons y aller...
Vous êtes un morceau de merde autocentré.
Pensez-vous que je me préoccupe des détails graphiques?
- J'ai juste pensé--

Que vous ne vous moquez pas de votre travail?
Permettez-moi de vous dire quelque chose:

Vous ne pensez pas à la maison, aux familles et aux bébés.
Donc, la prochaine fois que vous voulez mettre votre vie personnelle
Devant les besoins de cette entreprise,
Tu vaut mieux venir à moi
Un an à l'avance.

Il ne pouvait pas savoir qu'il allait avoir un bébé par an -
Permettez-moi de vous dire quelque chose, Stephanie:
Peut-être que vous ne savez pas comment les bébés sont fabriqués,
Parce que lorsque les gens essaient, ils savent qu'ils essaient,
Et juste parce que personne ne veut jamais essayer avec vous
Ne vous donne pas le droit
Pour me dire comment gérer mes associés.
Vous l'avez compris?
Je l'ai.
[Musique dramatique]
Vous pensez ce que je pense?
Dépend.

Je pense que nous avons une société de vodka à vendre.
Vous avez déjà dit que vous vouliez vous amuser.
C'est vrai, et vous les avez ensemble,
Qu'avons-nous?
Les deux:

Nous sommes déjà sur la même page.
Pourquoi ne pas avoir un lieu de kick-ass,
Et j'aurai les modèles.

J'aime les modèles.

Vous faites un bon point.
C'est un travail à deux hommes.

Harvey, sérieusement, pourquoi avons-nous même
Avoir des modèles à cette fête?
Eh bien, deux raisons.

Et vous devez donner aux gens ce qu'ils veulent.
D'accord, et deuxièmement,
Tout dipshit qui se présente et frappe les modèles toute la nuit
N'est pas un enchérisseur sérieux pour l'entreprise.
Huh, vous êtes vraiment prêt pour mon bureau.
Hé, en parlant de quoi, quand cela va exactement arriver.
Je ne peux pas en parler maintenant.
Je dois toucher certains modèles.

Joutes de côté, ce que vous avez dit avant
À propos de nous travaillant ensemble comme les vieux jours,
Je vous en suis reconnaissant.
Cela signifie beaucoup pour moi.
Moi aussi.
Les deux:

♪ ♪
[Les étapes se rapprochant]
Donna, avez-vous une minute?

Bien sûr.

Louis est hors de contrôle.
Quand Esther s'est marrié hors de contrôle,
Ou lorsque Harvey a fait de son partenaire senior hors de contrôle?
Pire.
Merde.

Il vient de partir chez les associés.
Il était abusif, cruel et moche.
Donna, je n'ai jamais vu Louis comme ça avant.
Rachel, si ce que vous dites est vrai,
Alors nous devons comprendre pourquoi,
Parce qu'avec Louis, il y a toujours une raison,
Tara a rompu avec lui la nuit dernière.
- Oh mon Dieu.

Ce n'est pas quelque chose qu'il va rapidement réussir.
- Alors, que dites-vous?

Je pense que je devrais prendre en charge les associés
Jusqu'à ce qu'il puisse maîtriser ses émotions.
Rachel, enlevant les associés
Ne va pas le stabiliser.
C'est ce qu'il a fait.
Ouais, je le sais, mais je vous le dis,
Si nous ne faisons pas attention, quelqu'un va lui faire quelque chose,
Et il aura de la chance s'il le poursuit.
Vous l'avez dit?
J'ai essayé, et il m'a mordu la tête
La minute où je suis entré dans son bureau, alors...
D'accord, je vais lui parler.
Mais j'aurai besoin de vous pour me dire exactement ce qu'il a fait d'abord.
♪ ♪
Quoi qu'il en soit, je n'ai pas le temps, Donna.
D'après ce que j'ai entendu, vous avez eu du temps
Pour aller sur les associés ce matin.
Qui t'as dit ça?

Est-ce que tu me dis que tu n'as pas parti sur Brian Altman
Et ensuite faire un commentaire horrible
À propos de la vie sexuelle de Stephanie Patel?
- On l'appelle discipline, Donna.

Vous êtes chanceux qu'il n'y ait pas de procès sur votre bureau en ce moment.
Eh bien, merci pour votre conseil.
Je sais ce que je fais.

Être compréhensif
Mais je pense que Rachel devrait gérer les associés pour le moment.
- C'est une blague?

Eh bien, laissez-moi vous expliquer
Un petit peu à vous appelé appel d'ordre hiérarchique.
Voyez, je suis ici.

Et vous ne donnez pas la domination à vos associés
À quelqu'un ici.

Mais je sais aussi que Tara a rompu avec vous hier soir,
Et vous n'êtes pas dans votre bon sens.
Je ne veux pas entendre ce nom à nouveau.
Louis, tout ce que je dis, c'est si vous ne le traitez pas,
Vous allez continuer à abuser des associés,
Et alors nous allons...

Je ne voulais pas le faire, mais j'ai laissé un seul nom hors du tableau.
Moi.

Toi.
Alors ne me dites-moi pas quoi faire.
[Musique dramatique douce]
Louis, je vais laisser partir, parce que je sais que tu as mal,
Mais il y a exactement pourquoi j'ai raison,
Parce que si vous êtes prêt à me parler de cette façon,
Dieu aide ces associés.
[Bavardage indistinct]
[Trilling ligne]
- Bonjour?

Parce que j'aimerais organiser un rendez-vous dès que possible.
Je suis désolé.

C'est le Dr Je travaille à faire.
Eh bien, dans ce cas, j'aimerais prendre rendez-vous
Dès que possible.
Harvey, pourquoi est-ce que tu m'appelles?
D'abord, répondez-moi ceci:

Avez-vous envisagé de prendre le téléphone
Et me dire que vous avez reconsidéré
Puisque vous avez dit oui?

Si vous ne comptez pas maintenant.
Ensuite, disons simplement que je vous appelle à vous dire
Que j'ai été dans une salle pleine de modèles
Pour la dernière heure, et tout ce que je peux penser, c'est toi.
Toujours en train de m'annuler?
Non, Harvey.
J'attends aussi notre dîner.
[Clics de ligne]
♪ ♪
Avez-vous déménagé la date de notre mariage
Et oublie de me le dire?

Non, je me suis habillé pour cette chose
Que Harvey et moi allons chez un client.
Une chose pour un client.
Ce n'est pas très précis.
Ouais, je veux dire, c'est juste un peu difficile à expliquer.
Hmm, cela implique-t-il trois douzaines de modèles
Et 1 000 bouteilles de vodka?
Je suppose que ce n'est pas si difficile à expliquer.
Mm-hmm.

Si ce n'est pas avant, puis définitivement après...
Ou jamais.

Je n'ai vraiment pas réfléchi.
- Tu sais que je plaisante, n'est-ce pas?

Tu devrais venir.

Katrina et moi prenons les Chippendales publics,
Nous allons donc rencontrer quelques-uns de leurs meilleurs danseurs
Pour examiner certaines formalités administratives.

- Ce n'est pas drôle.

Je suis sérieux, Rachel, vous devriez venir.
Je pense que Harvey a eu un hélicoptère.
Nous devrions faire un tour autour de la ville.
Je ne peux pas.

C'est une longue histoire.

Je pourrais prendre en charge les associés,
Et si je le fais, je veux juste être préparé.
Rachel, c'est incroyable, mais me dis-tu
Que Louis est vraiment prêt à céder?
C'est la longue histoire.
Mais je vais vous en parler plus tard ce soir.
- Je peux rester.

D'accord, d'accord.

Je t'aime.

[Rires]
Donna, avant de partir, puis-je vous parler une seconde?
Qu'est ce que c'est maintenant?

Sur les filtres à café?

Ou est-ce que Louis a finalement été poursuivi pour être un imbécile?
Vous voulez me dire ce qui se passe,
Ou vous voulez continuer à tirer votre pistolet
Dans la mauvaise direction?
Je suis désolé, Gretchen.
Je suis juste malade et fatigué d'être à la portée de tous.
Et ne reçoit pas ce que je demande.
Je ne veux pas paraître insensible,
Mais vous êtes un secrétaire d'entreprise.
Qu'est-ce que vous attendiez exactement?
Vous voulez vraiment savoir?
J'ai demandé à Harvey de s'asseoir à la table.
- Quel tableau?

- Pas étonnant qu'il vous ait abattu.

Il m'a dit qu'il en penserait,
Mais je n'ai rien entendu, et je ne sais pas si je le veux.
Une façon d'attirer son attention est d'y entrer
Et prenez ce contrôle que vous lui avez donné et le déchire.
- Quelle vérification?

Pour votre argent de partenariat.

Permettez-moi de vous dire quelque chose, rouge.
Vous voulez un siège à la table,
Tu devrais mettre de la peau dans le jeu.
♪ ♪
[Musique rock indie]
♪ ♪
[Bavardage indistinct]
♪ ♪
Le voilà.

C'était une excellente idée, hein?
Heureux je l'ai pensé.

Si vous appelez parler géopolitique
Avec un modèle nommé Svetlana fun,
Alors ce serait un gros bol gros de oui.
Facile, tigre.

Mm.

Je reçois une autre boisson.

Je peux gérer ma liqueur.

Combien de doigts puis-je supporter, hein?
Huh?

Qui ne peut pas gérer ma liqueur maintenant?
Je vous dirais de mettre de la nourriture dans votre ventre, mais malheureusement,
J'ai seulement commandé assez pour donner l'air d'avoir de la nourriture.
Donc, fondamentalement, vous essayez simplement
Pour faire marcher ces gars afin que vous puissiez faire l'offre.
Non.

Les gars qui frappent sur les modèles ne sont pas sérieux.
Maintenant, je vous le dis...

Qui se laissent boire ne sont pas sérieux,
Ce qui signifie que quiconque est à gauche, ce sont les offres
Que nous avons entre nos mains à la fin de la nuit.
Vous l'avez connu tout le temps, n'est-ce pas?
À qui pensez-vous que vous parlez?
Homme bon.
Il y a juste un petit problème.
Que faire si, par hasard, je suis l'une des personnes
Cela se laissa-t-il trop ivre?
Vous pourriez aussi continuer à boire,
Parce que si nous ne nous amusons pas, que diable faisons-nous ici?
Oui!

- [Rires]

Vous savez que ce bureau ne va pas s'empiler, n'est-ce pas?
Ce n'est pas emballé parce que l'un d'entre nous
A été au travail pendant les trois dernières heures.
L'autre d'entre nous dormait
Tout le travail qu'il a fait la nuit dernière.
Vous voulez dire que vous êtes accroché à toute la vodka que vous avez bu?
Ouais, c'est ce que je viens de dire.
Je ne devrais jamais vous avoir embauché.
Eh bien, il est trop tard pour me tirer maintenant.
Est-ce que c'est?
Parce que si vous valiez votre salaire,
Vous demandez le nombre d'offres sur lesquelles nous sommes assis.
Je n'ai pas à le demander, parce que je l'ai compris.
La liste des invités était de 500,
Et la moitié d'entre eux sont venus pour les filles.
La moitié de l'autre moitié n'a pas la capitale,
Et 60% Du reste ont réveillé
Se rendant compte qu'ils ne veulent pas travailler dans l'entreprise d'alcool.
Prenez, je ne sais pas, quoi?
47 au large pour une bonne mesure?
Nous laisse trois offres.
- Donna vous l'a dit, n'est-ce pas?

Est-ce qu'elle a dérangé de vous dire ce que nous faisons maintenant?
Elle n'avait pas besoin, parce que vous êtes Harvey Specter.
Vous avez un tour, et vous m'avez appris il y a des années, alors allons-y.
Vous savez que j'ai plus d'un tour, n'est-ce pas?
Non, je sais que vous pensez que vous le faites,
Mais juste parce que vous avez mis un costume différent
Ne fait pas un tour différent.
Ouais, je vous aimais mieux quand vous étiez ivre.
Je t'aimais mieux quand j'étais ivre aussi.
Je me fiche de ce qu'ils disent.

Et je ne vais pas jouer.
Messieurs, nous sommes désolés.

Évidemment, j'ai réservé la salle de conférence
En même temps que Harvey.

Vous pensez que nous ne savons pas ce qui se passe ici?
Vous avez réservé la chambre pour nous effrayer.
Tu as raison.

Un couple de gars intelligents comme vous
Ne tomberait jamais pour la banane dans le tuyau d'échappement.
Nous vous avons amené ici juste parce que vous étiez
Les deux seuls soumissionnaires qui sont venus à 100 millions,
Alors maintenant, vous devez vous regarder à l'œil
Alors que vous allez en tête-à-tête.

Vous avez une chance d'écrire votre meilleure offre.
Le gagnant prend tout, le perdant rentre à la maison.
Nous reviendrons dans 15 minutes,
Et nous ferons mieux de voir un peu plus de zéros.
Et si on collusionne, ici même?
Placez-vous à 100 et vous avez de la chance?
Ce qui, en passant, est exactement pourquoi
Vous ne doublez pas une salle de conférence.
Il n'y a qu'un problème avec cela.
Quand nous avons dit que vous deux étaient les seuls qui sont arrivés à 100,
Nous n'avons pas dit qu'il n'y avait personne qui a abandonné davantage.
- Axelrod.

La deuxième offre est venue il y a 20 minutes.
Donc, si vous voulez deux collègues, allez tout de suite,
Mais il vaut mieux se dépasser de 100 millions.
[Musique dramatique douce]
- Comment cela s'est-il passé?

Quelle était la deuxième offre d'Axelrod?

Eh bien, ce n'est pas grave la façon dont cela s'est passé,
Parce que quoi que ces clowns viennent,
Neil Stillman se retire avec un bateau d'argent.
Parlant de charges de bateau...
C'est un chèque d'un demi-million de dollars.
Je vous ai dit que j'étais sérieux pour devenir un partenaire, et je le suis.
- Donna...

Vous n'avez pas réfléchi à ce dont nous avons parlé hier.
- J'ai été un peu occupé.

En évitant le sujet.

Vous devez me prendre au sérieux.

Ensuite, descendez vers le bureau de Louis
Et lui dire que je suis partenaire.

Chaque décision dans sa gorge.

Vous ne lui avez même pas dit que vous êtes en train de marcher
Dans les chaussures de Jessica encore.
J'attend le bon moment.
Et si j'étais partenaire, je vous dirais que
Le bon moment était hier.

Harvey, vous pensez que je demande une charité, je ne le suis pas.
Je vous demande de rendre officiel
Ce que j'ai fait depuis des années de toute façon,
Qui vous donne des conseils, comme vous devez marcher
L'enfer et dites à Louis que vous êtes en charge,
Et en ce moment, vous allez prendre ce conseil,
Ou vous n'êtes pas, mais il est temps
Que vous me reconnaissez
Pour ce que je fais.
♪ ♪
Mon frère Thomas est intelligent.
Enseigne à Cambridge.

Vous n'écoutez pas un mot que je dis, n'est-ce pas?
- Je suis désolé.

On m'a dit que je suis réellement délicieux.
Tu es.

À mi-chemin des hors-d'œuvre.
Ne prouve pas très bien la façon dont vous sentirez
Quand notre flambé arrive.

Jessica a quitté l'entreprise le mois dernier.
Tout le monde suppose que je suis le suivant en ligne,
Et maintenant j'ai Donna me dire que si je ne fais pas d'effort...
Attends une seconde, je croyais que tu m'avais dit de l'autre matin
Que vous êtes maintenant chef de l'entreprise.
Je suis.

Et Donna ne le lâche pas.
Je pense que cela a peut-être été une erreur.
- Quelle?

À ce jour, vous venez à moi parce que vous êtes au milieu
D'une autre crise et vous avez besoin de moi
Pour vous promener à travers elle.

Bien sûr, vous ne pensez pas que cela soit vrai.
Si vous l'aviez fait, vous auriez appelé mon bureau
Et a pris rendez-vous.

Je partage les choses de ma vie.
La dernière fois que j'ai vérifié, c'est ce que les gens font à la date.
Oui, c'est ce qu'ils font, Harvey, mais aux premières dates,
Ils essaient également de faire ressentir l'autre personne
Et a écouté.

Savez-vous pourquoi il est contraire à l'éthique pour un thérapeute
Sortir avec son client, Harvey?
Ouais, bien sûr que je le fais.
C'est parce qu'il est naturel pour un client
Transférer des sentiments de désir
Sur son thérapeute qui n'est pas réel.
- Je le sais.

Est-ce que ce n'est pas naturel
Pour un thérapeute de se sentir de la même façon.
Vous ne pensez pas avoir eu des fantasmes à propos de vous?
Ce jour-là, vous apparaîtraz à mon bureau
Alors que je rentrais à la maison pour la nuit,
Et je me retourne, et vous seriez là.
Vous ne dites pas un mot, mais...
Vous me prendrez dans vos bras et vous embrassez, et...
Ce serait vraiment le début de quelque chose de spécial.
Eh bien, j'ai,
C'est pourquoi, malgré mon meilleur jugement,
Je suis ici avec vous en ce moment.
- Alors quel est le problème?

Je n'étais pas un thérapeute pour un homme
Qui a toujours trop peur d'admettre qu'il a besoin d'aide,
Beaucoup moins prendre le contrôle d'une entreprise qui porte son nom.
Merci pour le dîner, Harvey.
Si vous avez besoin d'une session, appelez mon bureau.
Malheureusement, je ne peux plus vous voir,
Mais je peux vous donner une recommandation
Pour quelqu'un qui peut.
[Musique dramatique]
♪ ♪
- Louis, que puis-je faire?

Vous pourriez me le dire à partir de maintenant si vous avez un problème avec moi,
Tu vas le reprendre au lieu d'aller derrière mon dos.
- Quelle?

Vous pensez que je ne connais pas l'ensemble
"Rachel devrait être responsable de mes associés"
Des conneries sont venues de vous et pas Donna?
Tu as raison.

Et je suis venu à vous d'abord, et vous avez mordu la tête.
Eh bien, laissez-moi vous dire d'une certaine manière
Cela ne nuira pas à votre jolie petite tête,
Parce que j'ai clairement oublié quelle fleur délicate tu es.
Ces associés sont à moi,
Et la seule façon que vous allez les chercher
Est-ce que si vous les prenez de mes mains froides et mortes?
♪ ♪
Donna, à moins qu'il ne s'agisse d'une urgence...
C'est une urgence.
Harvey, je dois savoir ce que vous faites à propos de moi.
Donna, cette seconde n'est pas l'heure.
C'est l'heure, parce que si quelqu'un ne le fait pas
Faire quelque chose sur Louis bientôt,
Cette entreprise va finir par être poursuivie par nos propres associés.
Je n'ai pas le pouvoir de faire quoi que ce soit,
Et vous ne savez même pas de quoi je parle.
D'accord, Donna.
Vous gagnez.

[Clics de ligne]
Harvey.
Nous avons eu un problème.
Qu'est ce que c'est maintenant?
Regarde.
Où avez-vous obtenu cela?
Peu importe où je l'ai compris.
C'est là-bas.
Vous ne pouvez pas être sûr que Neil le savait.
Quelle différence cela fait-il?
Parce que s'il ne le savait pas,
C'est juste de la malchance.

Il savait.

Et il l'empêchait d'acheter son entreprise.
- Vous ne le savez pas.

Je sais aussi que vous avez encore le temps d'arrêter cette vente
De traverser.

Ils ont signé les documents.

L'argent n'a pas encore changé de mains,
Donc vous avez toujours le temps de l'arrêter.
- Mike--

Passez-vous et découvrez avant...
D'accord.

- Et où vas-tu?

Quoi qu'il en soit, il faudra attendre jusqu'à demain,
Parce que si vous n'arrivez pas là-bas
Avant que l'argent change de mains,
Vous nous ouvrez à une foule de problèmes.
♪ ♪
Un peu effrayant ici la nuit, n'est-ce pas?
Oh, je ne sais pas.

Alors pourquoi s'en débarrasser?

Pourquoi auriez-vous besoin de la vente pour passer si rapidement?
Je vous l'ai dit, j'ai une autre occasion.
Et si je disais que la vraie raison était
Vous saviez que votre entreprise de vodka était sur le point d'être poursuivie
Pour utiliser la recette d'une autre marque?
Je dirais que je ne le savais pas.
- Eh bien, maintenant vous le faites.

Ces deux députés ont déjà signé l'accord.
Neil, cela ressemble beaucoup à tel que tu me demandes
Être partie à la fraude.

Faites attention à mes intérêts et prenez-moi à ma parole.
Si j'ai des raisons de croire que vous me mentez,
Ce que je fais...

La raison de croire est que je vais vous tirer
Si vous ne faites pas cela pour moi et que vous trouverez quelqu'un qui le fera,
Donc, cette chose va se faire si vous le faites ou non.
La seule chose qui se passe si vous ne le faites pas
Est-ce que le monde saura ce que les gens soupçonnent déjà:
Que vous ne pouvez pas remplir les chaussures de Jessica.
Combien de temps pensez-vous que cela prendra après cela
Avant que chacun de vos clients commence à vous quitter?
Donc, vous me le dites en ce moment,
Es-tu ou non?
♪ ♪
- Merde.

Comment va ton nouveau travail?

Je jure que je vous le dirais.

Mais je suppose que lorsque vous passez, vous avancez, n'est-ce pas?
- Allons, ce n'est pas comme ça.

Vous êtes parti, Mike, après tout ce que vous avez dit.
Voulez-vous simplement m'expliquer?
Je me suis battu pour votre bon travail.
Je le sais, et je le serai toujours reconnaissant,
Mais je vous le dis, c'est mieux ainsi parce que...
Mieux pour qui?

Que vous deviez jeter à Nathan?
Je dirais que c'est mieux pour vous.

Je peux encore avoir des cas avec la clinique.
Vous et moi pouvons toujours travailler ensemble.
- J'ai de la chance.

De retour, Harvey s'est engagé à faire des pro bonos, d'accord?
La moitié de mes cas,
Le genre que la clinique fait, seulement cette fois,
Avec les ressources d'une grande entreprise derrière nous.
Oh vraiment?

En ce moment, Mike?

Quel est votre premier cas?

Violation des droits civiques?

Ne porte pas d'eau pour un grand coup d'entreprise,
Et je vais fermer ma bouche en ce moment.
Marissa avait raison.
Tout ce que vous faisiez avec nous tenait son temps.
[Musique dramatique douce]
♪ ♪
- Qu'est-ce que le fu-- est en cours?

L'affaire est terminée.

Je viens juste de faire balancer la balle.
Je ne peux pas travailler sur mes propres cas si je n'ai pas mon propre bureau.
Ecoutez, Mike.
Vous avez laissé passer la mauvaise vente.
- Vous ne comprenez pas.

Que vous vouliez un dernier cas ensemble avant que vous n'ayez intensifié,
Mais vous n'êtes manifestement pas prêt à marcher,
Alors je devais obtenir mes cas pro Bono
Avant que cet endroit n'existe plus.
Avez-vous fini, ou avez-vous une minute à entendre?
Pourquoi je laisse passer la vente?

Mike, je n'ai aucune preuve qu'il connaissait.

Comment ça va regarder s'il dit au monde
Que nous ne pouvons plus gérer ses affaires?
Eh bien, je vais vous dire comment cela se passe maintenant.
On dirait que vous avez peur et que vous n'êtes pas responsable.
D'accord, vous me dites quelque chose comme ça,
Il vaut mieux se préparer à un coup,
Parce que je fais le mieux possible.
Non, Harvey, vous ne faites pas de merde.
Vous vous cachez, car vous avez peur.
Vous avez peur de prendre la responsabilité de cette entreprise,
Et vous ne l'admetz pas à vous-même.
Je n'ai pas à l'écouter.
Eh bien, vous allez,
Avant de revenir, vous vous souciez de moi
Pour me dire la même chose à mon visage,
Et je retourne juste la faveur.
♪ ♪
Je ne suis pas elle, Mike.
Je ne suis pas elle.

Il vous suffit de revenir sur vous.
Le Harvey, j'ai rencontré le jour où vous m'avez embauché,
Il serait allé là-bas et a dit à Neil Stillman
Aller lui-même.
C'est à vous de décider.
Vous pouvez vous cacher dans l'ombre de Jessica,
Ou vous en sortez
Et commence à être Harvey, putain de Spectre.
♪ ♪
Vous trouvez-vous paisible ici aussi dans la journée?
Si vous êtes là pour m'apporter mon chèque, la réponse est oui.
Je suis là pour vous dire que nous avons arrêté la vente.
Que viens-tu de dire?
Nous ne prenons pas part à votre fraude
Afin que vous puissiez décharger votre entreprise de merde.
Vous, fils de pute, je ne me rappelle pas de vous avoir choisi.
Eh bien, vous l'avez fait, parce que vos mots exacts étaient,
"Faites-le, ou vous êtes viré".

Vous pouvez nous laisser partir si vous voulez, mais la seconde que vous faites,
Nous publions un communiqué de presse disant:
Pearson Spectre Litt ne représente plus les clients
Nous pensons qu'ils ne sont pas conformes à leurs pratiques de cession.
Vous ne pouvez pas faire cela, c'est un privilège avocat-client.
Non, ce n'est pas parce que nous ne vous nommerons pas.
Mais vous pouvez parier votre âme dans le monde entier
Va savoir de qui nous parlons.
Qu'est-ce que tu veux de moi?
Vous me demandez comme client?
Parce que je ne donne pas de conseils juridiques gratuits.
Oui d'accord.

Dans ce cas, voici ce qui se passera:
Vous allez entrer en affaires
Avec les gars du processus que vous avez volé.
Vous allez doucement leur donner 10% de votre entreprise,
Vous allez tripler votre prix, et vous allez avoir
Une querelle très publique dont la vodka a de meilleurs goûts.
Et nous profitons tous deux d'une guerre
Entre deux marques qui ont exactement le même produit.
Gagnant-gagnant.
Peut-être que vous êtes aussi bon que Jessica.
Peut etre que je le suis.

Mais ce que nous avons en commun est
Nous ne serons jamais intimidés par aucun de nos clients.
[Musique dramatique douce]
♪ ♪
[Cris indistincts]
D'accord, Louis, j'ai essayé d'être raisonnable,
Mais je ne vais pas m'asseoir et regarder cela plus.
À partir de ce moment, vous n'êtes plus
Responsable des associés.

Je suis désolé, je n'ai pas compris ça.
- J'ai dit que vous ne pouvez pas le faire.

Parce que même si Harvey ne vous l'a pas clairement dit,
Depuis hier soir, je suis un partenaire principal.
- Vous êtes ce que?

J'ai donné à Harvey un chèque d'un demi-million de dollars.
Je suis un partenaire maintenant, Louis,
Ce qui signifie tout votre ensemble
"Vous êtes ici et je suis ici" des conneries,
Plus maintenant.

Vous n'êtes même pas un avocat.

Les principaux dirigeants d'exploitation de quatre
Des neuf premières entreprises au monde.
C'est une connerie.

Je m'en fiche si vous avez accepté ou non.
Vous allez vivre avec ça.

Quel est votre titre supposé.

Et si vous pensez que vous allez quitter cette salle de bain
Sans me donner le respect que je mérite -
Je n'abandonne pas mes collègues.
- C'est assez.

Quel genre de merde as-tu tiré?

Donna a demandé un siège à la table,
Et je l'ai donné, car quand elle a travaillé pour moi,
Elle avait mon dos
Et tuerait quelqu'un qui viendrait pour moi,
Et quand elle a travaillé pour vous, elle a fait la même chose exacte,
Pour ne pas mentionner si elle est partie demain,
Cette entreprise serait un tas de décombres en 15 minutes.
Alors, donnez-lui une augmentation.
Vous ne faites pas son dieu associé senior.
Si Jessica était là, elle vous dirait de faire la même chose exacte.
Eh bien, Louis, Jessica n'est pas là, mais je suis.
- Merci, Harvey.

Vous avez demandé un vote.

Mais la personne qui va décider quand ce vote est, moi,
Et je dis notre premier ordre d'affaire
Est en train de dire que Harvey Spectre
Est le nouveau partenaire de gestion.
Vous voulez voter maintenant?

Mais si ce n'est pas unanime,
Nous aurons un gros problème.
Pas de problème ici.
Et toi, Louis?
Vous avez eu un problème avec moi en appelant les coups de feu?
Non, Harvey.
Pas de problème.

Bien.

Rappelez-vous ensemble avant demain,
Parce que maintenant, j'ai certaines choses à prendre en charge.
♪ ♪
Je ne veux pas vous parler à l'heure actuelle, Louis...
Je veux que vous ayez les associés.
Quoi que vous disiez à Donna, vous aviez raison.
- Louis...

Alors que je suis encore capable de le sortir.
Je sais que je peux être rude sur eux...
Mais c'est seulement parce que je veux les voir
Deviennent les meilleurs avocats qu'ils peuvent être.
Mais je ne suis pas dans le meilleur espace de tête maintenant,
Et si je continue de prendre ma colère sur eux,
Ils ne deviendront pas d'excellents avocats.
Ils pourraient ne pas rester dans la loi, alors...
Il vaut mieux que quelqu'un d'autre reprenne pendant un certain temps,
Et je ne peux pas penser à une meilleure personne que vous.
Je suis désolé d'être derrière votre dos, Louis.
Vous avez eu raison.
Si vous m'aviez demandé en face-à-face,
Je ne sais même pas ce que j'aurais fait,
Et cela - juste penser à cela me rend malade.
Rachel, vous êtes la famille,
Et si je te perds aussi...
Louis, tu ne vas pas me perdre,
Mais je pense que je sais ce dont vous pourriez avoir besoin.
Ne dites pas de vacances.
Si quelqu'un d'autre mentionne encore Martha's Vineyard,
Je jure devant Dieu...

Si vous me dites que je dois parler à Tara--
Louis, tu serais marié.
Vous seriez un père.
Tout ce qui ne peut pas se terminer par une messagerie vocale.
♪ ♪
Traitez-les bien.
- Je le savais.

Vous n'avez pas les boules pour remplir le bureau de Harvey.
D'accord, Donna, juste pour être clair,
Les balles ne font pas l'homme.
- Ce n'est pas ce que Rachel dit.

Je pense que nous savons tous deux ce que cela signifie.
Donna, pour mémoire, mes boules
Sont dans des paramètres normaux.
Donc, vous venez juste ici de me donner de la merde,
Ou y avait-il peut-être une autre raison?
Quelle autre raison pourrais-je avoir?
Je ne peux pas penser à un seul.
- Ensuite, mon travail est terminé.

Parce que je ne suis certainement pas venu ici pour vous dire
Je me souviens de la première fois que vous étiez dans ce bureau,
Et je n'ai jamais cru voir le jour
Quand je vous ai dit de félicitations, Mike.
Vous le méritez comme votre propre.
- Merci, Donna.

Êtes-vous sûr de ne pas venir avec ça?
Je veux dire, il y a un bureau là-bas
Qui a littéralement votre nom dessus.
Désolé, j'aimerais pouvoir,
Mais j'ai effectivement eu un nouveau bureau aussi.
- Tu l'as fait?

Parce que depuis demain, je suis officiellement
Le plus récent associé principal de l'entreprise.
Merde.

Oui.

"Êtes-vous sérieux, madame?"
As-tu ça, joli garçon?

Harvey a créé un monstre, n'est-ce pas?
Tu n'as aucune idée.
Donna...
C'est bientôt l'heure.
[Musique optimale Soft]
♪ ♪
Hey.

Et nous n'avons pas bien laissé les choses bien, mais...
J'ai vraiment besoin de te voir ce soir
Si tout est possible.
[Beeps ligne]
♪ ♪
Je suppose que tu as eu une certaine peau dans le jeu après tout.
Bien sûr, Gretchen.
Bien sûr.
♪ ♪
♪ ♪
♪ ♪
== sync, corrigé par font color = "# 00FF00" elderman  == Font color = "# 00FFFF" @ elder_man