# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Maman ?
Maman, réveille-toi !
Réveille-toi !
Maman !
Réveillez-vous !
Aidez-moi.
Coucou.
Je m'appelle Jim Moriarty.
Bienvenue dans Le Dernier Problème.
Je pourrais vous arrêter.
Faites donc.
Ça a commencé ainsi entre eux.
C'est censé être la source du malheur humain.
Vous avez parlé de m'arrêter ?
De très près ?
J'avais hâte de me remettre aux mains des autorités.
Fouille au corps... minutieuse.
Me revoilà
Mycroft.
Mycroft.
On a le temps, cher frère.
Tout le temps du monde.
Mycroft.
Impossible.
Rien n'est impossible.
Tu le sais mieux que quiconque.
Il vient te prendre.
Ça ne sert à rien, Mycroft.
Il n'y a aucune défense et nulle part où se cacher.
Sherlock ?
Aide-moi.
J'ai une soeur.
C'était toi ?
Tout ça, c'était toi ?
Conclusion 2 :
ma soeur, Eurus, est incarcérée depuis son jeune âge dans un lieu sécurisé contrôlé par mon frère.
Salut, frangin !
Conclusion 3 : elle te terrifie.
Nouvelle information, elle est dehors.
Ce n'est pas possible.
C'était sa psy.
Vous deux, Wiggins a votre argent.
Ne claquez pas tout dans du crack.
On ne t'a pas gâché ton film ?
Vous partez ?
Dors bien.
On l'a convaincu que vous ne diriez la vérité que si vous mouilliez votre froc.
"On" ?
Ne vous inquiétez pas.
Il y a une adresse pour les désespérés, les terrifiés, ceux qui n'ont aucun autre recours.
Laquelle ?
221B Baker Street.
À demain matin.
S'il y a du monde, faites la queue.
Bon sang, ce n'est pas une de vos enquêtes.
Vous devriez fermer cette fenêtre.
Un vent d'est se lève.
Vous devez vous asseoir.
Elle ne va pas rester, si ?
La bouilloire est là-bas.
Tu vas dire la vérité pure et simple.
Qui a dit : "La vérité est rarement pure et jamais simple" ?
Je m'en moque.
On était trois.
Je le sais.
Toi, moi et...
Eurus.
La soeur dont je ne me souviens pas.
Un prénom intéressant, Eurus.
Littéralement, le dieu du vent d'est.
Oui.
"Le vent d'est se lève, Sherlock." Tu disais ça pour m'effrayer.
Tu as transformé ma soeur en histoire de fantôme.
Vous quoi ?
Les souvenirs peuvent ressurgir.
Les blessures, se rouvrir.
Des démons sont tapis sous les routes que nous empruntons.
Et les tiens patientent depuis très longtemps.
Pourquoi je ne m'en souviens pas ?
C'est la famille.
C'est pour ça qu'il reste !
Sept ans entre moi et Sherlock, un an entre Sherlock et Eurus.
L'enfant du milieu, tout s'explique.
Le truc de la déduction.
"Le truc de la déduction" ?
Oui.
Si vous saviez.
Éclairez ma lanterne.
Mais Eurus... était incandescente, même à l'époque.
Mais Eurus a été qualifiée de plus grand génie de son époque, surpassant Newton.
Pourquoi je ne m'en souviens pas ?
Tu t'en souviens, d'une certaine façon.
Chacun de tes choix, chaque chemin que tu as pris, l'homme que tu es aujourd'hui... c'est ton souvenir d'Eurus.
Elle était différente, dès le début.
Elle savait ce qu'elle aurait dû ignorer.
Comme si elle avait accès à des vérités hors de portée.
Tu es bizarre, adulte.
Les souvenirs perturbent.
Nos parents ont cru à une tentative de suicide.
Mais quand j'ai demandé à Eurus ce qu'elle faisait, elle a dit...
Je veux voir comment mes muscles fonctionnent.
Seigneur !
Quand je lui ai demandé si elle sentait la douleur...
C'est quoi, la douleur ?
Que s'est-il passé ?
Musgrave.
La demeure ancestrale, où il y avait du miel pour le thé.
Sherlock jouait parmi les drôles de stèles.
Drôles comment ?
Venez, les enfants.
De fausses stèles, aux dates erronées.
Une facétie architecturale qui fascinait Sherlock.
"Seize par six..."
"Et on descend."
Ça te revient ?
Des bribes.
Barberousse ?
Barberousse ?
Eurus l'a pris et l'a enfermé, là où personne ne pouvait le trouver.
Elle a refusé de dire où il était.
Elle répétait juste cette chanson.
Son petit... rituel.
On l'a suppliée de nous dire où il était.
Mais elle a dit...
La chanson est la solution.
La chanson n'avait ni queue ni tête.
... mon frère, et on descend.
Et Barberousse ?
On ne l'a jamais retrouvé.
Mais elle s'est mise à l'appeler "Barberousse le noyé", alors on a fait des suppositions.
C'était un enfant sensible, au départ.
Il n'en a jamais reparlé.
Avec le temps, il a semblé oublier qu'Eurus avait existé.
Elle vivait sous le même toit.
Non.
On l'a enfermée.
Pourquoi ?
On n'interne pas pour un chien.
Effectivement.
C'est pour ce qui est arrivé immédiatement après.
Elle sait où il est.
Après ça, notre soeur a été enfermée.
Où ?
Pas suffisamment, néanmoins.
Elle a allumé un autre incendie et n'y a pas survécu.
Mensonge.
Oui.
Et c'est un acte de bonté.
La version donnée à nos parents pour les épargner et justifier l'absence de corps.
Et stopper leur ingérence.
Aussi, évidemment.
La psychose profonde d'Eurus et l'étendue de ses aptitudes défiaient tout établissement classique.
Où est notre soeur ?
Il y a un endroit qui s'appelle Sherringford.
Une île.
Une installation de haute sécurité et secrète dont l'unique fonction est de maîtriser "les immaîtrisables".
Les démons tapis sous la route ?
C'est là qu'on les piège.
Conçue pour protéger le monde de ses occupants.
Le paradis est peut-être une fable pour les crédules et les craintifs... mais je peux vous dire où est l'enfer.
Notre soeur est là-bas depuis l'enfance.
Elle n'en est jamais partie.
Qui que vous ayez vu, ça ne peut pas être elle.
Moi qui suis perdu, qui me trouvera ?
Enfoui profondément, sous le vieux hêtre.
Viens me secourir, le vent d'est se lève.
Seize par six, mon frère, et on descend.
C'est quoi ?
Un drone.
L'engin argenté, Mycroft ?
C'est une DX-707.
On en a acheté un certain nombre.
Familièrement appelée la grenade patiente.
Patiente ?
Tes voisins devraient être saufs, mais elle est par terre.
Le café du dessous est-il ouvert ?
Elle sera plus en sécurité quand elle le rangera.
Si on bouge, faisons-le à ce moment-là.
Le temps de déclenchement ?
Une fois qu'on sera mobiles ?
On a 3 secondes pour échapper au souffle.
La distance sera décisive.
Oui, d'accord.
Elle s'est éloignée vers l'arrière.
Il nous reste une minute.
On peut téléphoner ?
Pardon ?
Navré, Dr Watson.
Oscar Wilde.
Quoi ?
Il a dit : "La vérité est rarement pure et jamais simple."
Nous aussi, je m'en souviens.
Tu étais génial.
Tu trouves ?
Oui, vraiment.
C'est bon à savoir.
Je m'interrogeais.
Bonne chance, les gars.
Trois... deux... un...
Voici le bulletin de météo marine du Met Office, il est 05 h 05.
Thames, Dover, Wight...
Allez, fiston, courage.
Il faut que ça sorte.
Tant mieux !
D'habitude, c'est bien pire.
Je vais me faire banquier.
C'est un hélicoptère ?
... Malin, Sherringford.
Sherringford.
Tu entends ?
J'avais jamais entendu ça.
Sherringford ?
Oublie-le.
Quoi ?
Parfois, dans ces eaux, on reçoit ce message.
Oublie-le.
Vous êtes qui ?
Sherlock Holmes.
Le détective.
Le pirate.
Golf Whiskey X-Ray, ceci est une zone interdite.
Me recevez-vous ?
On vous reçoit.
Golf Whiskey X-Ray, quelle est votre position ?
Golf Whiskey X-Ray ?
Où êtes-vous ?
On fonce droit sur les rochers.
M. le directeur, venez.
Bouclage en cours.
Bouclage en cours.
Mettez-vous en position.
Mettez-vous en position.
Non, attendez !
Attendez !
Dans le sable !
Dans le sable !
Dites à ma soeur que je suis là
Je dois parler à Mycroft.
On ne sait pas s'il va s'en sortir.
Et son frère, Sherlock Holmes ?
Disparu.
Où étaient-ils ?
Côté nord de l'île.
En cellule, tout de suite.
À vos ordres.
Ce type a volé mon bateau.
Dr John Watson, ancien du 5e fusiliers du Northumberland.
À vos ordres.
Je vous ménage, on est censés être du même côté.
Et franchement, c'est gênant.
Fouille intime ?
L'art du déguisement, selon votre célèbre ami, consiste à passer inaperçu.
Or je vous regarde, M. Holmes.
En effet.
Mais c'est le but, non ?
Vous auriez dû regarder le type qui a pris votre badge.
C'est l'ennui avec les uniformes, on ne regarde plus les visages.
Des costumes de clown seraient une satire pertinente.
Les vrais Lander sont au nord, ligotés avec deux autres.
Deux autres ?
On a tâtonné pour trouver la bonne ceinture.
Votre sécurité est compromise, on se méfie.
Ça justifie le déguisement ou ce qui me chante.
Écoutez-moi.
Pour votre propre sécurité, ne dites rien.
Évitez tout signe non verbal suggérant la moindre pensée.
Si la sûreté de ma soeur est compromise, si sa sécurité est compromise, si son incarcération est compromise, bref, si je trouve le moindre indice que ma soeur a quitté cette île, vous, vous n'en partirez pas !
Remerciez le Dr Watson.
Pourquoi ?
Tu y es ?
Ouverture de la porte.
Une prison dans la prison.
Eurus doit avoir le strict minimum d'interaction humaine.
Tu vas le découvrir.
Je viens voir Eurus Holmes.
Ordre du directeur.
Oui ou non, y a-t-il eu, malgré mon ordre formel, une évaluation psychiatrique d'Eurus ?
Oui.
Les bandes sont dans mon bureau.
Quoi ?
Ça finit par tuer.
Magnifique quand même.
Fermeture de la porte.
On ne me dit jamais rien.
Le bien et le mal sont des histoires.
Nous attachons un sens émotionnel à ce qui est une stratégie de survie de l'animal grégaire.
Nous mettons du divin dans l'utile.
Vous, non ?
Je suis trop intelligente.
Tu l'as apporté ?
Pardon ?
Je ne suis pas un des...
Je ne travaille pas ici.
Mon bandeau spécial.
Je ne suis pas un des médecins.
Celui que je t'ai fait voler à maman.
Nos derniers mots.
Le jour où ils m'ont emmenée.
Non.
Non ?
On s'est parlé chez moi, tu as dit être Faith Smith, on a mangé des frites.
Pas de bandeau, alors ?
Facile.
Regarde-moi.
Je te regarde.
Tu ne vois rien, n'est-ce pas ?
Tu essaies, mais tu ne vois pas.
Voir quoi ?
Qu'en penses-tu ?
Je parlais de ton jeu.
Je ne sais jamais si la musique est belle.
Comment t'es-tu évadée ?
Regarde le violon.
Un Stradivarius.
Un cadeau.
De qui ?
Moi.
Comment le sais-tu ?
Comment je le sais ?
Eurus, je ne me souviens pas de toi.
Intéressant.
Mycroft a dit que tu avais réécrit tes souvenirs.
Tu ne sais toujours pas pour Barberousse ?
Ça va vraiment être une grande journée.
Elle vous sourit...
Tous ceux qu'on envoyait dans cette pièce, c'est comme si elle...
Les recrutait.
Le sourire est une pub.
Les asservissait.
Elle en est capable depuis ses cinq ans.
J'avais donné des ordres.
À quel prix ?
Le bonheur est une chanson pop.
La tristesse, un poème.
À quel prix ?
Qu'est-il arrivé de pire ?
Elle laissait entendre au Dr Taylor qu'il devait tuer sa famille.
Et ?
Il n'arrivait pas à se sortir ça de la tête.
Et ?
Il est parti.
Et ?
Il s'est suicidé.
Et ?
Il a tué sa famille.
Vous allez pleurer ?
Vous pouvez pleurer.
Je n'en ai pas besoin.
Je peux vous y aider.
Joue pour moi.
Comment es-tu sortie d'ici ?
Regarde et joue.
Moi ?
Toi.
Tu as fait l'amour ?
Pourquoi ?
Ça m'a plu, mais les gens sont fragiles.
Elle ?
C'est un vibrato ou ta main tremble ?
J'avais interdit de lui parler seul à seule.
Vous lui avez amené un visiteur à Noël.
J'ai pris un risque calculé.
Vous lui avez offert un cadeau de Noël.
Vous vous en souvenez ?
Je connais les dangers qu'Eurus pose et je peux les gérer.
Quels dangers ?
Eurus ne se contente pas de parler aux gens.
Elle les reprogramme.
Quiconque passe du temps avec elle est automatiquement en péril.
Il ne faut pas.
Aider autrui est le meilleur moyen de s'aider
Manifestement, tu te souviens de moi.
Je me souviens de tout.
Il faut juste un disque dur assez gros.
Une minute.
Continuons.
On t'a dit de rester à 1 m de la vitre ?
Désobéis, viens plus près.
Pourquoi ?
Que te rappelles-tu ?
Toi, moi et Mycroft.
Mais toi, tu étais mon préféré.
Pourquoi ton préféré ?
Je pouvais te faire rire.
Maman et papa ont dû m'arrêter.
Pourquoi ?
Eh bien, en fait, je me trompais.
Apparemment, tu criais.
Pourquoi je criais ?
Barberousse.
Je m'en souviens.
Vraiment ?
J'ignore quoi ?
Touche la vitre.
Vous aviez toute ma confiance en tant que directeur.
On sait quand tout a basculé.
Après ce fameux Noël.
Ses méthodes...
Écoutez.
Barberousse était mon chien.
Je sais ce qui lui est arrivé.
Sherlock, tu ne sais rien.
Touche la vitre et je te dirai la vérité.
Je vais la toucher aussi si tu as peur.
Je la remettrai d'aplomb et vous la rendrai comme neuve.
Ce que vous proposez n'est pas...
Ce n'est pas bien.
Tout le monde a été affecté.
L'un après l'autre.
Oui.
C'est votre voix, n'est-ce pas ?
Si Eurus vous a asservi, qui dirige cette prison ?
C'est totalement déplacé.
Navré.
Tu penses que c'est une ruse.
Plus souvent que tu crois.
Regarde-toi.
L'homme qui lève le voile sur tout est justement celui qui ne remarque pas
quand il n'y a pas de voile.
Tu comprends ?
Je sais que tu aimes les explications.
Pancartes suspendues.
Et ma voix ?
Micro dans la gorge, relié aux haut-parleurs.
Malin, non ?
Tu n'arrêtes pas de me demander comment je suis sortie d'ici.
Comme ceci.
Venez tous !
Empêchez-moi de le tuer !
Non, arrêtez-moi dans une minute.
Alerte rouge !
Les Klingons attaquent !
Avec des cow-boys en chapeau noir, Dark Vador.
Je vous ai manqué ?
Je vous ai manqué ?
M. Moriarty.
Big D.
Je suis assez pote avec les jeunes.
Ils s'identifient à moi.
Mes gars vous plaisent ?
Celui-ci est plus endurant, mais il est... moins affectueux après coup.
Suivez-moi.
Sentez toute cette folle criminalité.
C'est bien.
Les gens donnent leur corps à la science.
Les cannibales seraient plus reconnaissants.
Jour de Noël
Cinq ans plus tôt
Que c'est mignon.
"L'Âne affamé".
Un brin sanglant, mais... mettre un bébé dans une mangeoire, c'est les chercher.
Vous m'arrêtez encore ?
On s'intéresse de près à vous, mais faute de crime vérifiable, vous restez, hélas, en liberté.
Que fais-je ici ?
Vous êtes un cadeau de Noël.
Je suis à vous.
Il y a dans ces murs une détenue dont l'intellect est parfois utile au gouvernement.
Pour les divisions longues, ce genre de choses ?
En échange, elle exige des cadeaux.
L'an dernier, un violon.
Cette année ?
Cinq minutes d'entretien non surveillé avec vous.
Moi ?
Avec moi ?
Elle a noté votre intérêt pour les activités de mon frère.
Alors... qu'est-ce qu'elle a à voir avec Sherlock Holmes ?
Quoi que vous vous apprêtiez à dire, je sais déjà que ça va être... trop bien.
Je suis votre cadeau de Noël.
Quel est le mien ?
Barberousse.
Comment tu te sens ?
Pas vif.
Certes, mais tu as ton utilité.
Comment ça s'est passé ?
La famille, c'est la plaie.
C'est le moment de rire ?
La preuve par l'exemple.
On appelle quelqu'un ?
Apparemment.
Eurus est aux commandes.
Aidez-moi.
Aidez-moi.
Coucou.
Je m'appelle Jim Moriarty.
Bienvenue dans Le Dernier Problème.
Ceci est une annonce enregistrée.
Merci de saluer de très vieux amis à moi.
Allô ?
Je vous entends.
À quoi ça rime ?
Ferme-la, très cher.
Tais-toi.
Aidez-moi !
Bonjour.
Essaie de rester calme.
Dis-moi ton nom.
Je le dis pas aux inconnus.
Mince, on a perdu la liaison, on dirait.
Tu m'as enfermée ici.
Tu m'as apporté mes cadeaux.
Quels cadeaux ?
Comment ça peut être Moriarty ?
Il a enregistré plein de messages pour moi avant de mourir.
Pauvre petite.
Seule dans le ciel, dans un avion sans nulle part où se poser.
Mais où donc est-elle ?
Amusante énigme.
Si tu veux la résoudre, je peux rétablir la liaison, mais avant...
C'est ma femme.
Ma femme !
Seigneur, c'est ma femme !
Je vais tuer la femme du directeur.
Non.
Dans une minute...
Pour la sauver, choisis le Dr Watson ou Mycroft pour tuer le directeur.
Mon Dieu !
Si tu le fais toi-même, ça ne comptera pas, je la tuerai.
Ça doit être ton frère ou ton ami.
Faites-le.
Eurus la tuera.
On n'a pas le choix.
Bien.
Début du compte à rebours.
Sa durée ?
Non, je garde le compte à rebours pour moi.
Je peux pas.
C'est un meurtre.
Non, c'est pour sauver ma femme.
Je me concentre sur les conflits intérieurs, où une stratégie basée sur un code moral largement intuitif produit un résultat contre-intuitif.
Vous tuez ma femme.
Entendu.
Dr Watson, vous êtes marié ?
Je l'étais.
Que s'est-il passé ?
Elle est morte.
À quoi seriez-vous prêt pour la récupérer ?
Pour la sauver ?
Eurus me tuera de toute façon.
S'il vous plaît, sauvez ma femme.
Il y aura des invites régulières pour créer une atmosphère d'urgence.
Votre prénom ?
Évidemment !
On y est presque.
Voulez-vous prier ?
Avec Eurus Holmes sur terre, qui pourrais-je prier ?
Vous êtes un type bien qui agit bien.
Vous aussi.
Je me le répéterai.
Je vous en supplie.
Vous avez peur, mais vous devriez être très fier.
Tirez.
Faites vite.
C'est très bien, Dr Watson.
J'aurais dû surveiller votre rythme cardiaque.
Au revoir, David.
Je vous en prie !
C'est rien.
Non, arrêtez !
Désolé.
Ça va ?
Intéressant.
Tu as ce que tu voulais.
Merci.
Voyez ce que vous avez fait,
Désolée.
Une seconde.
Quel avantage vous a donné votre code moral ?
N'est-il pas égoïste de garder les mains propres aux dépens d'une vie ?
Vous n'aviez pas à la tuer.
Pour qu'elle survive, Mycroft ou vous deviez tuer son mari.
Sherlock, ramasse l'arme.
Si je n'en veux pas ?
L'arme est un geste de clémence.
Pour qui ?
Toi.
Comment ça ?
Voudrais-tu tuer quelqu'un à mains nues ?
Ce serait perdre un temps précieux.
Prends ce flingue.
Une seule balle.
Une seule suffira.
Mais tu en auras besoin.
Allez.
En avant.
Tu as à faire, et une fillette dans un avion a très, très peur.
Des cadeaux ?
Oui.
Tu sais... un violon.
En échange de ?
Elle est très intelligente.
Pas toi, on dirait.
Allez, tout le monde en voiture !
Quelqu'un a repeint.
On a d'autres soucis que son choix de couleurs.
À peine sec.
Récent.
Et c'est pour nous.
Pour te motiver à continuer de coopérer, je te remets en contact.
Attachez vos ceintures.
La nuit va être mouvementée.
Dis-moi seulement où tu es.
Dehors, il fait jour ou nuit ?
Nuit.
Ça limite à la moitié du globe.
Il est gros ou petit ?
D'où as-tu décollé ?
Le pilote dort aussi.
Je comprends.
Nouveau jeu.
Regarde sur la table.
Ouvre l'enveloppe.
Si tu veux reparler à la fillette, gagne ton temps de parole !
C'est inhumain.
Il y a six mois, un certain Evans a été assassiné.
Non résolu, sauf par moi.
Il a été abattu à 300 m de distance avec ce fusil.
Si la police était moins bête, elle aurait repéré 3 suspects, des frères.
Nathan Garrideb, Alex Garrideb et Howard Garrideb.
Lequel ?
On est censés résoudre l'énigme avec quoi ?
On n'aura que ça.
Utilise tes compagnons, Sherlock.
Je veux te voir interagir avec des proches.
Tu devras peut-être choisir lequel tu gardes.
Qu'en penses-tu ?
Dois-je prouver mon utilité ?
Oui, je crois.
Je refuse d'être manipulé.
Fusil à buffle.
Années 40.
Des lunettes...
Nathan en porte.
Evans a été abattu à 300 mètres.
Le recul avec un tel calibre... doit être énorme.
Ni coupure ni cicatrice.
Bravo, Dr Watson.
Aujourd'hui, on doit être des soldats.
Notre sort n'a aucune importance.
Vos priorités vous honorent.
Mes priorités ont tué une femme.
À ce que je comprends, tu réprimes tes émotions pour affiner ton raisonnement.
J'aimerais voir comment ça marche.
Alors, si tu permets, je vais ajouter du contexte à tes déductions.
Seigneur !
Quand tu rendras ton verdict, préviens-moi.
Et justice sera faite.
Libération anticipée.
Jetés à la mer.
Poursuis tes déductions.
Je m'intéresse maintenant à l'impact sur ton intellect d'une conséquence énoncée.
À quoi bon ?
Et si on ne veut pas jouer ton jeu, petite soeur ?
Si tu t'en souviens, je vous ai fourni une motivation.
On traverse les nuages, on dirait du coton.
C'est super.
Parle-moi de l'avion.
Maman se réveille pas.
Et outre la terreur, delirium tremens.
Il n'a pas pu tirer de 300 m.
Reste Alex.
Marques de lunettes sur les tempes.
Rides de contraction au front.
Bien joué.
Autobronzant.
Mais il n'est pas habitué à prendre soin de lui.
Il a tué Evans.
Es-tu prêt à condamner le prisonnier ?
Sherlock, tu es prêt ?
Alex.
Dis-le.
Condamne-le.
Condamne-le en sachant ce qui lui arrivera.
Je condamne Alex Garrideb.
Tu as trouvé le bon.
Pièce suivante.
Pourquoi avoir jeté les autres ?
Ça change quelque chose de tuer l'innocent au lieu du coupable ?
On va voir.
Le train a quitté la gare !
Non.
Ça fait le même effet.
Ne te laisse pas distraire.
Des soldats aujourd'hui.
1 min au téléphone.
Des bateaux ?
Elle va la survoler dans un avion sans pilote.
Vous êtes là ?
Oui, un instant.
Éloignons l'avion de toute zone peuplée.
À l'évidence, c'est elle qui va l'écraser.
Non.
Aidons-la à le poser.
Si elle l'écrase sur une ville, combien mourront ?
Comment on va faire ?
On va lui donner de l'espoir.
Tout le monde dort.
Vous allez m'aider ?
Revenons à nos moutons.
Le cercueil.
Le problème : quelqu'un va mourir.
Etc., etc., etc.
Et ce sera son cercueil, je présume.
Le cercueil de qui, Sherlock ?
Je t'en prie, commence tes déductions.
Je mettrai du contexte plus tard.
Si on déduit l'espace superflu au-dessus de la tête, cette personne mesure 1 m 65.
Une femme.
Même si c'est le meilleur de sa gamme.
Le cercueil d'une célibataire éloignée de sa famille proche.
Vu l'économie du choix.
Familière avec la mort et les impératifs de l'inhumation...
Mais ce n'est pas un nom.
C'est quelqu'un qui aime quelqu'un.
Qui aime Sherlock.
Tout tourne autour de toi, ici.
Alors, qui t'aime ?
La liste ne doit pas être longue.
Célibataire, pragmatique sur la mort, seule.
Elle est en sécurité.
Sauf si elle dit le code de désamorçage.
Je l'appelle avec ton téléphone.
C'est évident.
Je vous aime
Une restriction.
Ne signale d'aucune façon que sa vie est en danger.
N'insinue à aucun moment qu'il y a la moindre crise.
Ou je mettrai fin à la discussion et à ses jours.
C'est clair ?
Que fait-elle ?
Laissez-moi un message.
Dernier essai.
Faites quelque chose pour moi, sans demander pourquoi.
C'est un de vos jeux idiots ?
Ce n'est pas un jeu.
J'ai besoin que vous m'aidiez.
Je suis pas au labo.
Ce n'est pas ça.
En vitesse, alors.
Molly, sans demander pourquoi, dites ces mots.
Quels mots ?
"Je vous aime."
Laissez-moi.
Non, ne raccrochez pas !
Calmement ou je l'achève sur-le-champ.
Pourquoi vous vous moquez de moi ?
Je vous jure, écoutez-moi.
Plus doucement, Sherlock.
Je ne suis pas une expérience.
Nous sommes amis.
S'il vous plaît, dites ces mots pour moi.
Je vous en prie, ne faites pas ça.
Ne le faites pas.
C'est très important.
Je ne peux pas expliquer, mais je le jure.
Je ne peux pas dire ça.
Je ne peux pas vous dire ça.
Pourquoi pas ?
Vous savez pourquoi.
Non, je ne le sais pas.
Bien sûr que si.
Par pitié, dites-le, c'est tout.
Je ne peux pas.
Pas à vous.
Parce que c'est vrai.
Parce que c'est la vérité,
Sherlock.
Ça a toujours été vrai.
Si c'est vrai, dites-le.
Salaud.
Dites-le quand même.
Dites-le.
Comme si vous le pensiez.
30 secondes.
Je vous aime.
Je vous aime.
Molly, par pitié.
Je vous aime.
Même si c'était dur...
Eurus, j'ai gagné.
J'ai gagné.
Sois fair-play.
Je dois parler à la fillette.
Il n'y avait pas d'explosifs dans sa petite maison.
Pourquoi serais-je aussi balourde ?
Tu n'as pas gagné.
Toutes ces petites émotions compliquées.
Le contexte émotionnel.
Ça te détruit à chaque fois.
Reprends-toi maintenant.
À ton rythme.
Je sais, c'est dur, c'est de la torture, mais tu dois tenir le coup.
Pas de la torture, de la vivisection.
On est des rats de laboratoire.
Tic-tac, contrôle des billets !
Sans vouloir me plaindre, cette pièce est vide.
Tu étais à court d'idées ?
Elle n'est pas vide.
Tu as toujours l'arme, non ?
Vous ne serez que deux pour le jeu suivant.
C'est le moment de te décider.
Tu dois choisir.
Famille ou ami.
Mycroft ou John Watson.
Eurus, ça suffit !
Pas encore, je pense.
Mais presque.
Il y a un avion dans le ciel et il ne va pas se poser.
Bien...
Bien quoi ?
Inutile de discuter, non ?
Navré, Dr Watson.
Vous êtes un homme bien.
Dites-vous adieu et tue-le.
Tue le Dr Watson.
Ai-je mon mot à dire ?
On est des soldats.
Les soldats meurent pour leur pays.
Navré, Dr Watson, ce privilège vous revient.
En fait, il a raison.
Finissons-en et attelons-nous à la tâche.
Bon sang.
Tu as toujours été le frère lent, l'idiot.
Je t'ai toujours méprisé.
Tu nous déshonores tous.
Tu déshonores notre nom.
Pour une fois dans ta vie, fais ce qu'il faut.
Tue ce pauvre imbécile et abrège nos souffrances.
Abats-le.
Arrête.
Qu'est-il ?
Pour l'amour du ciel.
À tout prendre, même ta Lady Bracknell était plus convaincante.
Il agit par gentillesse.
Il veut que ce soit facile de le tuer.
Ça va être d'autant plus dur.
Non.
La décision ne vous revient pas.
Où, alors ?
Ma foi, je suppose qu'il y a un coeur quelque part en moi.
J'imagine que c'est une piètre cible, mais... tentons toujours.
Pas question.
C'est de ma faute.
Moriarty.
Moriarty ?
Son cadeau de Noël.
Cinq minutes d'entretien avec Moriarty, il y a cinq ans.
De quoi ont-ils parlé ?
Cinq minutes... non surveillées.
Au revoir, cher frère.
Pas de fleurs.
À ma demande.
Jim Moriarty pensait que tu ferais ce choix.
Il était tout excité.
Nous y voilà.
Terminus.
Holmes tue Holmes.
C'est ma petite mort.
Cinq minutes.
Il ne lui a fallu que cinq minutes pour nous infliger tout ceci ?
Sûrement pas.
Que fais-tu ?
Un brave a demandé qu'on se souvienne de lui.
Non, Sherlock !
Neuf.
Six.
Cinq.
Arrête tout de suite !
Quatre.
Trois.
Deux...
Allô ?
Vous êtes encore là ?
Oui, je suis encore là.
Je suis là.
Je sais, excuse-moi.
On a dû être coupés.
Je suis parti longtemps ?
Des heures et des heures.
Les adultes mentent.
Non, je dis la vérité.
Fais-moi confiance.
Je vais te demander d'être très courageuse.
Peux-tu aller à l'avant de l'avion ?
Tu veux bien ?
À l'avant ?
Oui, c'est ça, à l'avant.
J'y vais.
Tu y es ?
Je suis là.
Toi, où es-tu ?
Jusqu'à la panne de carburant.
Mycroft est là ?
Mycroft ?
Dis-m'en plus sur l'endroit où tu es.
Le sol ?
En pierre, mais il y a 60 cm d'eau.
Des chaînes.
Des os, Sherlock.
Barberousse.
Qui est Barberousse ?
Tu es à l'avant ?
Un fleuve.
Une grande roue.
D'accord.
On va devoir piloter cet avion ensemble.
Rien que toi et moi.
Vraiment ?
Tu vois une sorte de radio ?
Cherche encore, on a le temps.
Simples turbulences.
Le fleuve a l'air de se rapprocher ?
Un peu.
Je suis dans un puits.
Je me trouve au fond d'un puits.
Un puits à Sherringford ?
Pourquoi ce courant d'air ?
Les murs peints ne se contractent pas.
Pas les vrais murs.
Je suis chez moi.
À Musgrave.
Oui, un tas de ruines.
Parle-moi de l'avion !
Cet adorable Jim se moquait de rester en vie s'il pouvait faire plus de dégâts mort.
Tu savais qu'il se vengerait.
Sa vengeance, apparemment, c'est moi.
Passe-moi la fillette et je jouerai avec toi.
D'abord, trouve Barberousse.
Enfin, Sherlock Holmes, il est temps de résoudre le rituel de Musgrave.
Ta toute première enquête, et le dernier problème.
Moi qui suis perdu, qui me trouvera ?
Enfoui profondément, sous le vieux hêtre.
Viens me secourir, le vent d'est se lève.
... et on descend.
Aidez-moi, s'il vous plaît !
L'eau monte dans le puits !
Essaie de ne pas te noyer.
Quoi ?
J'ai peu de temps.
Il penche.
L'avion penche !
Tu as dit que la solution était dans la chanson.
Je l'ai décortiquée sans rien trouver.
Rien du tout.
Seize pieds par six, seize yards, seize mètres... et je n'ai rien trouvé.
Personne.
C'était une petite énigme maligne.
Pas vrai ?
Pourquoi tu ne l'as pas résolue, Sherlock ?
Il faut que tu saches.
Les os...
Mycroft t'a menti.
Nous a menti.
Il ne s'agit pas d'un chien.
Que ne t'a-t-il jamais accordé malgré tes supplications ?
Il ne t'a jamais laissé avoir un chien.
Viens, Barberousse !
Ta drôle de petite mémoire, Sherlock.
Tu étais bouleversé, alors tu t'es raconté une meilleure histoire.
Mais nous n'avons jamais eu de chien.
Victor.
Ça te revient.
Victor Trevor.
On jouait aux pirates.
J'étais Barbe-Jaune et il était...
Mais je voulais jouer aussi.
Seigneur !
Qu'as-tu fait ?
Moi qui suis perdu, qui me trouvera ?
Enfoui profondément...
Allez, Barberousse !
Victor.
Dans tous tes rêves.
Des eaux profondes.
Tu l'as tué.
Tu as tué mon meilleur ami.
Je n'ai jamais eu de meilleur ami.
Je n'avais personne.
Joue avec moi, Sherlock.
Joue avec moi.
Personne.
Personne.
NEMO, n. Latin : personne
On va jouer.
Vous êtes là ?
Aide-moi à résoudre une énigme.
Le chiffre, c'est la chanson.
Est-ce strictement pertinent ?
Numérotons chaque mot.
Ordonnons-les selon les dates des stèles.
Je... suis... perdu.
Aide-moi, frère.
Sauve... ma... vie... avant ma perte.
Je suis perdu sans ton amour.
Sauve mon âme.
Cherche ma chambre.
Bon sang.
Dis-moi ton vrai nom.
Je le dis pas aux inconnus.
Mais je ne suis pas un inconnu.
Je suis ton frère.
Je suis là, Eurus.
Tu joues avec moi, Sherlock.
On joue au jeu.
La chanson n'indiquait pas un lieu.
Je suis dans l'avion.
Je vais m'écraser.
Et tu vas me sauver.
Tu es au-dessus de nous, seule, mais tu ne sais pas comment te poser.
Je ne suis qu'un idiot, mais je suis au sol.
Je peux te ramener à la maison.
Non.
Chaque fois que je ferme les yeux, je suis dans l'avion.
Je suis perdue, perdue dans le ciel et... personne ne m'entend.
Ouvre les yeux.
Je suis là.
Tu n'es plus perdue.
Tu as seulement fait fausse route la dernière fois.
Cette fois, ne te trompe pas.
Dis-moi comment sauver mon ami.
Eurus.
Aide-moi à sauver John Watson.
Je viens de parler à votre frère.
Elle l'avait enfermé dans son ancienne cellule.
Qu'on prenne soin de Mycroft.
Il a ses limites.
J'y veillerai.
Merci, Greg.
L'hélicoptère est prêt ?
C'est un grand homme.
Non, il est mieux que ça.
C'est un homme bien.
Je ne peux pas, hein ?
Tu lui as donné ce qu'elle cherchait.
Du contexte.
Est-ce bien ?
Ce n'est ni bien ni mal.
C'est comme ça.
Vivante durant toutes ces années ?
Comment est-ce possible ?
Oncle Rudy avait commencé, j'ai jugé préférable de continuer.
Je ne te demande pas comment tu as fait, idiot.
Je te demande comment tu as pu.
Gentil ?
Tu nous as dit que notre fille était morte.
Quoi qu'elle soit devenue... quoi qu'elle soit aujourd'hui, elle reste notre fille.
Et ma soeur.
Dans ce cas, il est très limité.
Où est-elle ?
Des gens sont morts.
Aucun doute qu'elle tuera encore, si elle en a l'occasion.
Impossible qu'elle puisse sortir un jour.
Quand pourra-t-on la voir ?
Ça ne servira à rien.
Comment oses-tu dire ça ?
Aucune parole ne peut l'atteindre.
Sherlock ?
Eh bien ?
Tu as toujours été l'adulte.
Que fait-on maintenant ?
Oui, tu devrais venir.
Vous me manquez
P.-S.
Je vous connais, tous les deux.
Je sais ce que vous pourriez devenir sans moi.
Car je sais qui vous êtes vraiment.
Un toxico qui se défonce en résolvant des crimes.
Et le médecin qui n'est jamais revenu de la guerre.
Peu importe qui vous êtes vraiment.
Tout ce qui compte, c'est la légende, les histoires.
Les aventures.
Il y a un dernier refuge pour les désespérés, les mal-aimés, les persécutés.
Il y a une ultime cour d'appel pour tout le monde.
Quand la vie devient trop étrange, trop impossible,
trop effrayante, il y a toujours un dernier espoir.
Quand tout le reste échoue, il y a deux hommes assis à discuter dans un appartement délabré.
Comme s'ils étaient là depuis toujours et à jamais.
Les meilleurs et plus sages des hommes que j'aie connus.
Mes garçons de Baker Street.
Sherlock Holmes et le Dr Watson.
Adaptation Anne Trarieux
Sous-titrage Nice Fellow