# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Unnamed One Épisode S08E09 (142)
Trad :

Désolé, mec.
J'ai dû couper l'alimentation.
Vous n'avez pas payé votre facture depuis... 150 épisodes !
Eh oui !
Voici le 150e épisode de "Robot Chicken" !
Bien.

Mike, attends !

Reviens !
- Mike !

Mon Dieu, je ne sais pas lequel a volé ma poubelle.
Pouvez-vous leur demander d'enlever leurs masques ?
J'ai appris quelque chose de fou sur les ratons-laveurs aujourd'hui.
Je suis sûre que c'est le numéro quatre.
Bien, qui est prêt pour le double défi en famille, édition spéciale ?
Voici la première question à 500$.
L'un des deux pères ici, a été infidèle.
De qui s'agit-il ?
- Je défie !

Je joue le jeu, ma chérie.
Il reste du temps...

Mince !

C'est Kévin de l'équipe rouge.
La réponse est Barry.
Il est temps de passer à l'épreuve physique.
Barry, je vous laisse cinq secondes d'avance.
Linda, je vous donne cette batte cloutée.
Vous avez le droit à 60 secondes.

- Maman, non, ne le tue pas !

Peu importe le résultat, je t'aime.
On continuera d'essayer, bébé.
On essaiera encore.
D'un autre côté, on a notre petit-déjeuner !
Mesdames et messieurs, accueillons ensemble mon premier invité.
Il vient d'annoncer sa candidature à la présidence des États-Unis.
Accueillons chaleureusement l'ancien, mais unique,
C'thulhu.
Hé, Oprah !
Ma première question, C'thulhu, en tant que citoyen de R'lyeh, êtes-vous éligible à cette élection ?
Regardez sous vos sièges.
Tu as une nouvelle voiture.

Tout le monde a une nouvelle voiture.
C'thulhu 2016 Vous avez une nouvelle voiture !
Je suis Galactus, dévoreur des mondes.
J'ai besoin d'un messager pour chercher de nouvelles planètes à consommer.
Dis-moi, pourquoi devrais-tu être le nouveau messager de Galactus ?
La journée commence mal.
Fournirez-vous le transport ?

Combien de pourcentage vais-je...
Je suis le messager de Galactus !

Bravo !
Bravo !
Galactus a trouvé son nouveau messager.
Pas toi.
Putain !
Boules.
C'est ce qu'il voulait.
Désolé, je suis en retard, Batman...
Merde !

Une boite de cookies pour les scouts ?
Non merci.
Échantillon gratuit.
Je ne devrais pas.
Bon, d'accord.
Cul à cul ?
Désolé, je n'ai pas de liquide.
Je prends la carte de crédit.
Voici M. Davis.
Il veut revivre ses jours de gloire au lycée.
Et voici Mme Smith.
Elle veut parler à son mari, qui est mort depuis plus de quinze ans.
Et voici Tommy Douglas.
- Il veut coucher avec un dinosaure.

Oui, Tattoo.

Est-ce plus étrange qu'un nain qui préfère être appelé "petite personne" ?
Quelques fois, patron.
Oh, Tattoo.
Putain de merde !

Elle s'appelle Magnolia.

Si Magnolia pouvait parler, elle dirait que ça ressemble à mettre une main de bébé dans le cratère du Vésuve.
Ou à une bite de nain dans un vagin de taille normale.
Petite personne !
OK, une bite de nain dans le vagin d'une petite personne.
Tommy, tu vas bien ?
C'était génial !
Magnolia, attend bébé !

À nous, Mme Smith, contactons votre mari décédé.
Je m'en fous, je veux baiser avec un dinosaure !
- Ouais, moi aussi !

Je veux rentrer là-dedans.
Ce vagin de dinosaure est plus doux que du velours.
Tattoo, récupère ma montre !
Je savais que tu me trompais !
Ce soir, nous dînons... en enfer !
Voulez-vous autre chose ?
Non, tout est super !

Savez-vous ce que je vais faire ?

L'enfer n'est pas un typique, prétentieux bistrot.
Étonnamment facile d'avoir de la place pour 300, sans réservation.
4 étoiles.
J'en aurai donné cinq, mais ils ne prennent pas la CB.
Qui ne prend pas la CB ?

XOXO, Sparty-De-300.
Allez, mec, elle est juste là.
Tu l'embrasserais si tu avais des couilles.
Il est temps d'avoir des couilles !
Veux-tu ce baiser ?
Tu y va et tu le prends !
Un peu de maladresse sur la corde.
Il tombe sur le coussin gonflable.
Il plonge à travers ces pneus, et... il est coincé.
Et il arrive à se libérer !

Il a réussi la première épreuve.
La prochaine épreuve aura besoin de soutien.
Détache le soutien-gorge en moins de dix secondes.
- J'ai vraiment peur de ça.

Pourquoi mon subconscient dirait-il ça ?
C'est parti !
- Pourquoi autant de crochets ?

Allez !
Tu l'as fait !
Mais je ne faisais que m'agiter désespérément.
À présent, tu es un homme.

Il est à croquer.

Et maintenant, tu dois escalader l'Agro-vagin et atteindre ce point.
C'est ça, le point G.
Le point G n'est pas à l'intérieur ?
Tout le monde s'en fout, Aidan.

Continue ce que tu fais !
Et voilà !

Je n'y crois pas !
Je l'ai fait.
Depuis combien de temps ça dure ?
Ça fait genre, quinze minutes.
Aujourd'hui, les enfants, pour vous apprendre ce qu'est une bonne nutrition, d'une manière un peu plus jeune,
Accueillons MC Roccoli !
Me voici, tout le monde.
Je suis un brocoli rappeur et je viens vous dire que je suis votre apport journalier en vitamine K.
Oh, petits pois, les gosses.
Le fameux producteur de James Bond, Albert Cubby Broccoli.
Connery, Sean adore le maïs,
Roger Moore achète des courges au primeur.
George Lazenby est fan des petits pois.
Timothy Dalton mange du chou frisé.
Brosnan, Pierce pense que les betteraves sont géniales.
Daniel Craig, lui c'est les haricots verts.
Vous savez maintenant ce que James Bond mange.
Voici Tête de carotte vous parler de la rue.
Avec les carottes, je vois le tableau en classe.
C'est pourquoi aucun lapin ne porte de lunettes.
Non, pas de lunettes pour moi.
Et pourquoi pas une paire de "lentilles" de contact ?
Vous avez pigé ?
D'après Wikipédia, Cubby Broccoli est mort en 1996.
- Du coup, qui êtes-vous, putain ?

Je vais faire ça vite, je dégage de là.

Hé, c'est notre argent pour le lait !
Mon Dieu, il est mort.
Mesdames et messieurs, les Black Eyed Pois !
À plus !
C'était bien cette nouvelle expérience ?
C'était tout nouveau.
Voici la Ligue du Fromage
Ligue du Fromage, Ligue du Fromage !
Ligue du Fromage, rassemblement !
Colby
Ça va trancher !
Munster
Ouh là là, ça sent le fromage ?
Cheddar
Dans le doute, mettez ça sur ma note.
Brie
La souris féminine déchire tout.
Bébé Gruyère
Je ne suis pas un bébé !
La ligue du Fromage !
La souris avec le Gouda Doré.
OK, les gars, soyez prêts !
Je m'appelle Cheddar, bébé, je suis toujours prêt.
Notre prochaine mission sera...
Non !
Non !
Voici la Ligue du Fromage.
Ligue du Fromage !

Ligue du Fromage !
Meilleur messager de tous les temps !