# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
J'ai fourni un vaisseau pour une opération de reconnaissance de l'OPA
Le nom de ce vaisseau est le Scopuli.
J'ai besoin de cette frégate pour récupérer Lionel Polanski
Je dois savoir qui a tué mes amis.

Je récupérerai votre opérateur.
Parlons de Julie Mao.
Est-elle en vie ?
Si elle était là maintenant, elle te cracherait au visage.
Tu es tout ce qu'elle déteste.
J'ai besoin de votre espion sur Tycho.
Fred Johnson a tourné le dos à la Terre.
L'OPA a tué votre fils.
Vous êtes sûre que ce n'est pas personnel ?
Oui c'est personnel.
J'ai enregistré l'appel de détresse sur le Cant
Content que ce point soit éclairci.
Je le savais.
Pourquoi tu ne me l'as pas dit ?
Tu avais peur de moi.
J'ai compris...
Les scientifiques sur Phoebe ont trouvé quelque chose.

Effacer les enquêtes du Détective Miller et annuler ses autorisations.
Vous êtes viré.
J'étais bon à ça avant.
Avant quand j'étais bon.
Votre fille...
Elle a été...
Elle a été virée
Julie était brave et...
Elle méritait d'être aidée.
Tout le monde ne le mérite pas.
Certains n'en valent pas la peine.
Désolé de vous le dire on m'envoie sur des affaires comme celle de Julie quand on ne veut pas qu'elles soient résolues.
Ils ont faussé le jeu.
Ils ne voulaient même pas que je la ramène chez elle...
Désolé.
Station de Midtown Stretch
Sortez de la rame.
Sortez de la rame.
Aux quais !
Amène-moi aux quais.
Gazier Rocinante Dans la Ceinture
On en parle partout.
Mars a pété un câble depuis l'attaque du Scipio par un Ceinturien.
Ils contrôlent tous les navires entre ici et Éros.
Et on navigue dans une frégate Martienne volée.
Ce qui n'est pas très malin.
Pour passer pour un cargo, personne ne doit venir regarder de trop près.
Si quelqu'un vient à bord...
Ils ne peuvent pas contrôler tous les vaisseaux.
Ils n'ont pas de raison de nous aborder.
Une fois cette limite franchie, il n'y a pas de retour possible.
Tout ce qu'on fera sera analysé scrupuleusement.
Cette petite balade en devient bien plus croustillante.
On ne dévie pas d'un iota et on se concentre sur notre affaire.
On est juste un méthanier tout à fait banal.
Je suis lassée de lancer les dés.
Tout ce voyage est un pari.
On vient d'être épinglé par un laser longue distance.
Ce n'est qu'une gentille petite tape pour nous dire qu'ils nous surveillent.
S'ils nous verrouillent, on doit être prêt.
Exact.
Bon sang !
T'as fait quoi ?
C'est un navire de combat martien.
Normalement, il traite les autres navires de combat martiens en ami.
Plus maintenant.
Nous allons savoir s'ils viennent pour nous.
Comment quelqu'un d'aussi douée que toi a pu échouer sur le Canterbury ?
J'ai échoué à la mesure de mon incompétence.
Comme nous tous.
Maintenant, parlons de moi.
Hé ?
Pourquoi transmettons-nous ?
De quoi parles-tu ?

Si !
Il a raison.
C'est une radio transmission provenant de sous la coque.
Il n'y a rien sauf les servomécanismes et des conduites.
Peut-être un contrôleur défectueux ?
Non, c'est modulé, en code.
Les vaisseaux du MCRN se mettent-ils à jour quand ils en croisent d'autres ?
Peut-être.
Amos, vérifie.
Amos ?
Je m'en charge.
Rocinante
Ferme coopérative Montana / Zone commerciale Nord-Américaine
Quoi ?
Vérification de contrôle, Madame.
Non, je n'ai pas été tuée pendant les 30 dernières secondes.
Je me sentirais plus à l'aise avec des hommes au sol.
L'histoire de ce groupe est peuplée de démêlés avec le gouvernement.
Vraiment ?

- Madame...

J'aimerais bien en apprendre plus.
Si je vois quelqu'un au sol ou un hélicoptère au-dessus de moi, vous vivrez sur l'assistance de base jusqu'à la fin du mois.
Oui, madame.
Elise Holden ?
Je suis Chrisjen Avaserala, sous-secrétaire adjointe à L'ONU.
C'est à propos de Jimmy ?
Oui.
Madame, ne pénétrez pas dans cette maison, on ne peut pas y assurer votre sécurité.
C'est pas comme si on s'était arrêté faire le plein.
Il est ici depuis Tycho.
Un espion pour notre ami, Fred Johnson.
- Pure spéculation.

Pourquoi Fred nous espionnerait-il ?

Sait-on ce qu'il transmettait ?
Il a frité ce truc au sol.
Je ne l'aurais cassé si ce Malabar ne s'était pas jeté sur moi.
Quelle partie de "ferme-la, ne comprends-tu pas ?
Je suis consultant chez Davila Aérospatiale,
- Je mène des recherches spéciales...

Appelle-le comme tu veux.
Je vole technologie et codes à Tycho depuis 2 ans.
Que fais-tu alors sur notre vaisseau ?
Je me suis un peu trop servi dans le pot de confiture de Fred Johnson.
Je devais me tirer avant que ses casse- jambe de l'OPA m'aient attrapé.
J'ai jeté un œil sur votre plan de vol.
J'ai vu que vous vous dirigiez vers Éros.

J'y ai des contacts.
J'étais juste en train de les appeler pour qu'ils passent me prendre.
Dommage, nous n'allons pas sur Éros.
Vous n'y allez pas ?
Merde, où donc ...

C'est pas ton foutu problème.
Ils ont lancé une barge d'accostage.
Sur une trajectoire d'interception.
Ils ont dû relever les transmissions de ce crétin.
Ils pensent que nous sommes des contrebandiers, et ils viennent pour vérifier.
Mettez-le dans le sas.
- Attendez une minute.

- Attendez une minute !

Désactive les contrôles pour qu'il ne puisse pas en sortir.
- Attendez !

Attendez !

On a besoin l'un et l'autre pour se sortir d'ici, vrai ?
Je ne veux pas être attrapé par une patrouille martienne, et vous non plus !
Qu'est ce que tu sais de nous ?
Ce ne sont pas mes affaires, ok ?
Pas de mes affaires de savoir pourquoi vous volez à bord... d'un vaisseau martien d'attaque.
Tu ne sais pas de quoi tu parles.
Comme je viens de le dire, ce ne sont pas mes affaires.
Je m'en fous.
Mais si vous croyez que les Martiens vont croire à votre histoire...
Qu'il se taise, s'il te plait !
Vous avez besoin de...
Parle encore.
T'as une bonne droite !
Tu t'en sers trop souvent, mais tu as une bonne droite !
Ça suffit !
Conduis-le !
Il est l'heure de vous demander ce que vous pouvez faire pour la Ceinture.
L'OPA vous veut.
Inspecteur Chapeau !
Je suis comme un virus dont on ne peut pas se débarrasser.
Tu veux t'en prendre à moi ?
Devant tout le monde ?
Amis, amis, amis.
Vous vous souvenez tous de M. Miller ?
Il travaillait pour la Terre.
Mais aujourd'hui, il est l'un des nôtres.
Ce soir, il est mon invité.
C'est moi qui régale !
C'est un bon jour pour recommencer, mon ami.
Non.
C'est pas fini.
Quand nous nous sommes rencontrés, vous m'avez dit que j'étais... le patron des causes perdues, vous souvenez-vous ?
Mais je crois que vous en êtes un autre.
Vous pensez avoir gagné ?
Pas encore.

Je ne me suis jamais battu contre vous Miller.
En fait, je me battais pour vous.
C'est exactement ce que j'ai pensé quand vos acolytes m'ont balancé dans le sas.
Ainsi, vous pensiez à moi ?
Je suis flatté.
Habituellement, quand un homme est sur le point de tout perdre, il découvre ce qui compte le plus pour lui.
Il le voit clairement pour la première fois.
Je vois tout ce que j'ai besoin de voir.
Peut-être n'avez-vous pas encore tout perdu ?
Quand ce sera le cas, vous trouverez le chemin pour rentrer à la maison.
Elle vous souhaitera la bienvenue.
Vous voulez un thé ?
Merci.
Tu ne veux rien, Tom ?
Ça va !
Tu peux nous accorder un moment ?
C'est James ?
Il est nous tous.
Vous êtes une femme courageuse, de faire partie d'une famille coopérative.
C'est déjà assez dur pour un mari de me supporter.
Nous essayons de ne pas garder de secrets.
Idéal dans toute relation.
Des livres imprimés.
On n'en voit plus beaucoup désormais.
Sont-ils anciens ?
Quelques uns.
Cervantes.
Jimmy aimait se voir tel un chevalier.
Il pensait que c'était une histoire drôle.
Je ne l'ai jamais corrigé en lui disant que c'était une tragédie.
On peut arrêter avec ces billevesées ?
Encore quelques unes sur le charme de votre maison.
Pouvons-nous nous asseoir ?
Je ne pense pas que vous resterez si longtemps.
Vous n'êtes pas ici pour me dire que mon fils est mort.
Vous auriez pu le faire en m'envoyant une lettre.
Vous êtes ici parce que vous pensez qu'il à quelque chose à voir avec ça.
Le transporteur d'eau que les Martiens ont détruis,
Et le vaisseau de guerre qu'ils ont perdu.
Vous pensez qu'il était impliqué ?
J'aime vivre proche de la terre.

Est-il impliqué ?
Bien sur que non !
- Il ne ferait jamais...

"Mon garçon était un petit ange, il n'a jamais fait de mal à une mouche...
Oh, si vous aviez vu quel formidable enfant il était."
Je pensais que nous en avions terminé avec les balivernes.
Et que pensez vous de ceci?
James Holden fut conçu par une secte d'extrémiste politique dans le but que huit personnes puisse réclamer des droits de terre.
Expulsé de la Marine, il est tombé au sein d'un groupe de marginaux radical dans la Ceinture parce que ça lui rappelait la ou il a grandi.
Je peux aussi inventer des inepties.
Pourquoi êtes vous la ?
J'ai besoin de comprendre votre fils.
Et ça va servir a quoi, maintenant?
J'ai deux gouvernements, et l'OPA, peu importe comment elle se nomme, fonçant vers une guerre, que votre fils a déclenché.
Je veux l'arrêter avant que quelqu'un d'autre n'y perde un enfant.
Je ne peux pas vous aider.
Ne peut pas ?
Ou ne veut pas ?
Qu'est ce qu'il peut sortir de bon de tout ceci?
Que pourrais-je vous dire qui ferait une différence maintenant ?
Faites que je le comprenne.
Il a été élevé par des gens comme vous, et il rejoint l'armée de la Terre ?
Est-ce qu'il essayait de vous énerver ?
Ou voulait-il vit comment l'ennemi fonctionnait ?
Pourquoi a-t-il quitté votre petit paradis ici ?
Tu ne m'a pas dit qu'il est mort.
Tu tournes autour.
Me laisser le dire.

Jimmy est en vie.
Salut...
Ici le méthanier Rocinante.
Je ne peux pas m'empêcher de remarquer que vous vous approchez de nous.
Il n'y a pas de problème au moins ?
Rocinante, communiquez votre plan de vol et cargaison.
Communiquez-les maintenant.
Nous transportons de l'hélium à destination d'Éros.
Si c'est à propos des transmissions radios, nos comms sont déréglées et...
Communiquez votre plan de vol et cargaison Rocinante !
Bien reçu.
Et voilà.
Vous voulez que je vous dise
Dès que j'aurai apponté, je vais retirer le système entier...
Données corrompues, Rocinante.
Envoyez-les une nouvelle fois.
Et voilà.
Rocinante, vous devez être inspecté à la demande  de la régulation commerciale martienne A0-66 ne changez pas de trajectoire, où nous ouvrirons le feu.
Regarde où tu mets les pieds.
Inquiet de ce qu'il va arriver quand ils vont vous aborder.
Parce qu'ils vont vous aborder.
Si c'est le cas, tu ne seras pas là pour le voir.
Tu crois que je ne vais pas t'éjecter dans l'espace ?
Je sais très bien que tu le feras.
Mais ça ne changera rien.
Je me sentirai mieux.
Il est évident que tu es en colère pas uniquement à cause de moi.
J'ai déjà eu à traiter avec ces patrouilles martiennes.
Je connais des trucs qui pourraient aider à nous tirer de ce merdier.
Je ne vais pas te mentir.
Peu importe comment ça tourne, tu es mort.
Et je suis celui qui t'apportera la nouvelle.
T'es en fin de parcours.

Juste comme ça ?
Comme l'eau est douce et le ciel en haut.
Ça doit être formidable d'avoir une vie où tout est prépensé ainsi.
Rien à voir avec moi.
Nous sommes piégés dans la baratte, c'est tout.
Je n'ai pas compris ce que tu viens de dire.
Ce patron pour lequel je travaillais à Baltimore l'appelait la baratte.
Quand les règles du jeu changent.
Quel jeu ?
Le seul jeu.
Celui de la survie.
Quand la jungle est ravagée, et repousse en autre chose de nouveau.
Des gars comme toi et moi, on finira tué.
Ça ne veut rien dire.
On doit vivre avec, et ça ne veut rien dire non plus.
Si le jeu consiste à survivre, je peux nous aider à survivre.
- Dis à ton capitaine.

- Dis-le à celui en charge

Dieu, j'ai envie de pisser depuis 2 heures.
Je te reverrai bientôt.
Connexions de l'écran tactile
Miller, mon salaud !

Comment vas?
Le vaisseau que tu cherches, Anubis il ne s'est jamais montré ici.

elle est toujours là, accumulant les frais de dock.
J'aimerais bien savoir ce que c'est que cette histoire, amigo.
Je dois y aller.

A plus tard.
La sortie est par là.
Je vous dirais si je le pouvais.
Vous partez, maintenant, et si vous revenez sans mandat...
D'accord.
J'ai des informations disant que votre fils a survécu au Donnager.
Si vous arrêtiez de faire le malin et m'aidiez a ce que cela reste ainsi.
Où est-il ?
Pourquoi est-ce que Jimmy est parti ?
C'est pour moi ?
Pour me mettre au secret et me passer à la question ?
Personne ne veut vous arrêter.
Alors pourquoi êtes vous ici ?
Je connais les faits concernant votre fils mais je ne le comprend pas.
Vous racontez n'importe quoi.
Jimmy est mon fils.
Il est issu de nous huit, mais c'est moi qui l'ai porté pendant neuf mois.
C'est mon fils.
Vous ne savez pas de quoi vous parlez.
Alors arrête moi.
Vous avez mis tout tes espoirs en lui ?
J'ai mis la pression au mien pour qu'il rejoigne les Marines sous peine de ne pas payer ses études.
Premier pas dans une carrière de service publique.
Comme moi et mon père.
Alors, il a fait ce qui était attendu.
C'est pour cela qu'il était à Callisto pendant l'insurrection où il a perdu la vie.
Je voulais que quelqu'un vienne et me dise que tout cela était une terrible erreur, que mon fils était encore en vie.
Sur mon lit de mort j'attendrai que l'on m'annonce cette nouvelle.
Je sais très bien de quoi je parle.
Je ne savais pas.
Je n'ai pas pour habitude d'en parler.
OK, l'homme des cavernes.

Tu viens nous aider.

Et tout ce speech de tout à l'heure ?
C'était juste psychologique, pas vrai ?

Si cela intéresse quelqu'un, j'ai toujours besoin de pisser.
Sécurisez le prisonnier.
Est-ce vraiment nécessaire ?
Si tu as quelque chose d'utile à dire, dis le.
Ok, vous volez dans une frégate martienne avec pleins de conneries collées dessus, bravo.
Mais ça ne trompera plus ces types une fois qu'ils monteront a bord.
On s'en doute, c'est plutôt évident.
C'est une jeu.

Et vous ne jouez pas les bons personnages.
Les Mickies sont connus pour déguiser leurs vaisseaux d'attaque quant ils sont sous couverture.
Ils utilisent des codes spéciaux pour signaler aux autres vaisseaux martiens qu'ils sont la, en mission, et doivent être laissés tranquilles.
- Comment as tu appris tout ça ?

Et c'est pourquoi je ne veux pas jouer avec les Mickies autant que vous autres.
Ils ont une dent contre moi.
Putain.
Tu viens de dire, "Putain"?
Du temps ou je faisait le cargo pour le MCRN, on a croisé ce tanker non marqué un peu suspect dans une zone pirate.
On se prépare a l'attaquer, et la mon capitaine les appelle,
Ils ont baragouiné des trucs, et ont terminé par la phrase,
"Couilles d'âne"
Et ?
Et de cette façon   mon capitaine m'a ordonné de changer ma trajectoire.
On s'est séparés.
Aucun des officiers n'a rien dit à ce propos, mais tout le monde était certain que c'était une mission sous couverture.
S'en était une probablement.
Écoutes moi,
Si vous donnez les codes corrects et ils devront reculer.
Tous ce qu'ils en sauront c'est que c'était un exercice.
Tout ce dont tu as besoin devrait être dans ton livre de codes.
Il a raison.

D'accord, par ici.

Tu dois avoir le livre de codes !
Bien, mon cœur.

Où as tu trouvé cette clé ?
De Lopez.
Entrez le code de sécurité à 24 caractères
Ça craint...
Avi.
Paies moi, l'ami.
C'est beaucoup de gains.
Pour une vie entière de pertes.
Tu veux rajouter cela aussi ?
Pas à vendre.
Miller !
C'est comme ça que tu dis au revoir ?
Avec un message qui fout la trouille ?
Je venais justement vérifier ton appartement,
Je pensais trouver ta cervelle répandue sur le mur.
Ouais. ça c'est pas, heu,
Très bien passé.
Ouais, sans blague.
Qu'est ce que tu fais ?
Je vais faire un voyage.
- Vers où ?

Ouais, je vais ... voir le paysage
Quel paysage ?

Si cette chose est aussi grande que ce que tu pense, tu vas avoirs besoin de quelqu'un pour surveiller tes arrières.
Un partenaire.
Ouais.
Je pense que je ferai mieux de faire celui-ci seul.
T'étais seul dans ce sas.
Tavi...
Tu ne peux pas venir avec moi.
Mauvais timing.
Ma spécialité.
Bonne chance, Miller.
Nous avons tenté de sauver cette terre bien avant que Jimmy naisse
Il allait prendre le relais pour nous .
De la façon dont on l'a élevé, il a grandit pensant être en vie parce que le pays avait besoin de lui.
C'est une chose terrible à dire à un enfant.
Il ne s'en est jamais plaint, parce que c'était ce que nous voulions tous.
Quand il entra dans l'adolescence, il lisait toutes les notes de Tom.
Il se rendait aux audiences, ouvrait le portail pour accueillir tous les hommes de main que le gouvernement envoyait pour nous harceler.
- Aucune offense.

Nous en avons fait un leader.
et lui avons donné un combat qu'il ne pouvait gagner.
Le jour précèdent son 18e anniversaire,
Je l'ai emmené réparer une clôture,
Et lui ai dit de partir le plus loin possible de cet endroit dès qu'il le pouvait.
Et si il ne partait pas, alors j'aurais,
Parce que je ne pourrai plus supporter de regarder ce que nous lui faisons.
Tu as eu raison d'ouvrir la cage.
J'ai un ....
Doux message de lui tous les mois.
Ou deux...
D'un vaisseau ou d'un autre, loin hors du système.
Jimmy n'a toujours pas trouvé sa place,
Mais au moins il est libre.
Les gars, ça prend trop de temps.
C'est du composite de titane.
Si on avait commencé il y a une heure..
- Qui a dit que tu pouvais parler?

Continue
Ca ne va pas aider non plus.
Tu déconnectes la serrure magnétique, et le secours dans ce rangement va démarrer et le garder fermé.
C'est pourquoi je vais détruire la source d'énergie en premier pour que le secours ne se déclenche pas.
C'est une bonne idée, mais on a pas assez de temps.
Tu sous estime mes capacités pour détruire les choses.
Où vas tu ?
Je vais aller me préparer pour le plan B.
Quel est le plan B ?
Descendre dans ce sas et m'assurer que personne ne nous aborde.
Alex!
Retiens les aussi longtemps que possible.
Obtiens nous ces foutu codes.
tu penses avoir besoin de ce canon à main?
Je ne sais pas.
Nous verrons.
Mettons nous d'accord sur quelque chose.
Tous les martiens passant par ce sas, on les fait prisonnier.

À la 1ère occasion ils donnent l'alerte.
Ce n'est pas le but.
C'est un vaisseau de patrouille bi-place.
Je vais les descendre rapidement et proprement, puis on se tirera dans un endroit sur.
Deviner quel sera notre prochain choix depuis ici.
Tu sais combien de Martiens sont morts pour nous sortir du Donnager ?
Un vaisseau de cette taille ?

Et maintenant tu t'équipes pour en tuer d'autres, comme si de rien n'était.
Parce que ce sont nos ennemis, la maintenant.
Et nous sommes de fugitifs.
Et ils doivent penser, que nous sommes ceux qui ont fait sauter le Donnager.
Et je ne vais pas passer le reste de mes jours dans un goulag Martien.
Quelle justice crois tu que tu vas avoir pour le Canterbury dans une cellule?
Si justice veut dire plus de sang d'innocents, alors je n'en veux pas.
C'est bien ce que je pensais.
Un mec avec de grandes idées, voulant faire tomber les méchants, tant que ça ne lui coute rien.
Mais qu'est ce que tu racontes?
Je parle du clown là-haut, qui va nous vendre au plus offrant dès que tu vas baisser ta garde.
Je parle des Smarties qui vont arriver et nous descendre
Tu as enregistré l appel de détresse, Holden.
Bienvenus à la baratte.
Naomi avait raison d'avoir peur de toi...
Ils arrivent.
On a plus le temps.
Rocinante, libérez votre sas extérieur et préparez vous à l'abordage.
Bien reçu.
Des idées pour changer de plan?
- Essayons de gagner du temps.

He, les gars!
Bienvenue dans le coin.
Je vois que vous sortez votre sas, on risque d'avoir un petit problème d'amarrage.
On y travaille
Amos, nous ne sommes pas ces types.
Nous ne sommes pas les trou du cul.
J'en ai marre de parler, Holden.
Nous allons avoir de la compagnie.
Je vais te descendre, avant je te laisse les descendre.
Tu as une chance.

Prends le si tu en as besoin.
Tu ne penses pas que je vais le faire.
Il n'y a qu'un seul moyen de le découvrir.
Très bien les enfants, prêts pour la danse....
Rossinante, liberez votre sas extérieur maintenant ou nous pénétrerons de force.
Juste deux minutes les gars
Euh, le problème est due à une panne que je n'ai pas encore réparée...
On les laisse entrer maintenant, ou ils vont tirer, tu piges ?
- Je l'ai !

-Je l'ai!
C'est, c'est celui là.
Rossinante, ceci est votre dernier avertissement...  ouais, je suis désolé. désolé d'être une telle souffrance, les gars, mais..
Nos problèmes de puissance, ils ont étés si, heu...
Omniprésent Mensonger Polyglotte
Omniprésent et...
Mensonger et polyglotte.
Brutos et Craignos (argot)
Reçu et compris, Rossinante.
Passez au contrôle en rentrant
Ok les gars.
Soyez vigilants dehors, vous m'entendez ?
Vous aussi, Rossinante.

Fils de pute !
Tu le crois ça ?

Ça a fonctionné.
Bravo à tous.
Tu vois ?

Oui madame.

Passez-le moi.
Des visites non autorisées, maintenant, hein ?
Je pense que notre garçon James Holden a des soucis familiaux, des problèmes avec l'autorité.
Et se sent coupable de ne pas pouvoir sauver le monde.
Mais je ne vois pas un cerveau terroriste.
Nous aurons les atouts, emportez le et amenez le chez lui pour une discussion.
Votre espion industriel a été compromis.
Il a manqué ses deux derniers rendez-vous de communication.
Son dernier rapport disait qu'Holden se dirigeait vers Eros dans une frégate de la MCRN maquillée, avec de faux ID fournis par Fred Johnson
Malgré votre analyse de son caractère, j'ai démarré une opération clandestine.
Nous allons mettre Holden hors-jeu.
Le mettre hors-jeu ?
Pour une série de circonstances dont ne nous comprenons rien ?
Nous sommes au-delà des circonstances, Chrisjen.
On ne peut se permettre d'attendre la prochaine catastrophe dans son sillage.
Les choses sont déjà assez tendues par ici pour le moment.
Quand Holden arrivera sur Eros, ça en sera fini de lui.
Ballade terminée.
Je veux que vous reveniez ici.
Fait chier.
Rien à signaler sur nos radars chef.
Plus de patrouille d'ici à la station Eros.
D'après les coordonnées de Fred, la dernière résidence connue de Lionel Polanski est une ceinture d'astéroïdes Bravo Alpha 834024112.
On s'est trouvé un caillou
Heureusement un avec quelque réponses dessus.
- Hey, est ce que je peux...

Hey, à la prochaine station,
Je veux que ton pote Amos débarque du vaisseau.
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Quel qu'est été la manière, tu ferais mieux de le maintenir en laisse.
Il n'est pas mon chien.
Tout va comme sur des roulettes ?
Garde le sous contrôle.
Tu est la seule qui le peut.
Ah, certaine choses dans la vie valent la peine d'attendre.
C'est comme avoir une autre tablette de pierre.
Écoute, je sais qu'on a eu des débuts du genre difficiles, mais on s'en est sorti, daccord.
Pour un mec comme moi, ça représente quelque chose.
Se retrouver dans les tranchées avec des gens.

Alors, que va tu faire lorsqu'on arrivera sur Eros ou quelque soit la destination, on se sert la main et on oublie tout ce qui c'est passé.
On verra ça quand on y arrivera.
D'accord, mais laisse moi te demander autre chose.
As tu quelque chose en commun avec cet animal que tu as a coté ?
Amos, il me semble ?
-Non.

Je me fou de ce dans quoi tu es impliqué.
Je suis juste un mec qui essaie de faire son boulot, comme toi et les tiens
J'ai une famille qui m'attend, moi aussi.
Si tu peux te regarder dans le miroir, et quand même décider de m'éjecter dans l'espace, parce que je suis une gêne pour vous
ai au moins le respect de me dire ce qui va m'arriver.
Et que la clémence ne me sera pas offerte.
Que je puisse être en paix avec moi même.
Parce que je ne suis pas un animal non plus.
Hum...
Réseau inaccessible
Recherche...
Réseau inaccessible
Recherche...
Réseau inaccessible
Nous allons voyager confortablement à un tiers de g, vous pouvez donc vous déplacer d'ici l'inversion de poussée à mi-chemin.
Prochain arrêt, station Eros.