# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Plutôt dégueu, hein ?
7 points de suture pour refermer ça.
S'il te plait.
12 points de suture.
Baston dans un bar avec un miroir.
En faite c'était moi qui me faisait un doigt d'honneur.
Très bien, je m'échauffais seulement.
22 points en faisant des cascades pendant "Very Bad Trip."
23 à cause de champis hallucinogènes pendant un bad trip.
J'ai gagnée.
D'accord, égalité.
C'était rapide.
Quoi ?
Comment t'as retourné ton téléphone.
C'était qu'un texto.
Laisse moi revoir cette cicatrice sexy sur ton cou.
Alors c'est qui ?
De quoi tu parles ?
La femme qui vient de te parler.
T'en fais pas, je juge pas.
Je vais juste te jeter en fauteuil sur l'autoroute.
Tu penses vraiment que je vais voir ailleurs ?
Pour quelle autre raison tu aurais réagi comme ça à ce texto ?
- C'est pas une femme.

Non, c'est privé.
Je ne te cache pas de secrets.
Regarde moi dans les yeux et dit moi que c'est vrai.
C'est pas important.
J'ai pas retourné le téléphone.
Tu vas vraiment gâcher la soirée avec ça ?
Joli.

Donc, oui.
Un procès est fermé au public seulement quand il est nécessaire de... protéger des secrets professionnels, éviter l'intimidation de témoins, et...
Tu l'as vu dans "New York Unité Spéciale"
... protéger l'identité d'un mineur.
Audience terminée.
Et peut-être morte.
Ça sonne pas très bien.
C'est juste mes allergies.
Ou la malaria.
Qu'est-ce que tu fais à la maison ?
Adam me trompe.
Déjà ?
Je veux dire...

Comment tu le sais ?
Il a reçu un SMS et a tourné son téléphone.
Exactement.
Que disait le message ?
Je sais pas, il n'a pas voulu me le montrer.
Dans ce cas, Maman, ta preuve est juste indirecte, ce qui est particulièrement problématique dans les affaires civiles où l'on manque de preuves.
Alors qu'est-ce que t'as fais ?
Que pouvais-je faire ?

Apprendra quoi ?
Une femme a couché avec lui puis a disparu ?
N'est-ce pas le rêve de tous les mecs ?
Ce que je veux dire, c'est qu'il pensera à moi quand il couchera avec elle.
Les mecs ne le font-ils pas toujours ?
Je te soutiens quand tu fais des trucs débiles.
Désolée.
Tu l'aimes vraiment, pas vrai ?
En quoi vouloir le tuer signifie que je l'aime ?
Car tu ne tues que ce que tu aimes.
Quelqu'un s'est réveillé de sa sieste post-coït.
Il veut savoir si je suis bien rentrée.
Abruti.
Je dois devenir avocate pour pouvoir m'éloigner de ça.
Merci.
Votre premier plat arrive tout de suite.
Vous allez bien ?
Ouais, je dois juste arrêter les cigares.
Nouvelle commande.
Adorable.
Désolée.
Pas grave.

Pourquoi toi et la peste rentrez pas à la maison ?
Je vais bien.
Oh, une boisson énergisante.
T'as 4 ans ou quoi ?
Je dois juste finir ce service.
Alors fait comme le reste d'entre nous:

T'as oublié que je suis sobre ?
T'as oublié que je m'en fiche ?
Bien, un bar croustillant et un...
Brown vs. Board of Education.
1954, les écoles séparées ne sont pas égales.
Désolée, j'ai des examens.

Et cet hamburger va être un steak.
Il neige dans la ruelle.
Merci, Ramone.

Vraiment ?

Désolée, je pensais que tu serais occupé avec ton autre copine.
Bonnie, arrête.

Alors pourquoi as-tu retourné ton téléphone ?
Tu sais bien que c'est le symbole international pour une érection grandissante.
Je ne le savais pas.

D'accord.
L'autre femme est un cascadeur nommé Mitch.
Il fait 1,92m, 100kg, et a perdu un testicule en travaillant sur:

"Fais pas le con, viens à la réunion."
Quelle réunion ?
Quelques uns de mon ancienne bande se rassemblent à L.A. ce weekend.
Je ne veux pas y aller, et je ne voulais pas dire pourquoi.
Donc tu préférais que je crois que tu voyais quelqu'un d'autre plutôt que de me dire ce qui se passait ?
Je préfèrerais que tu me fasse confiance.
Adam, les mots "fais-moi confiance" signifient juste qu'il n'y a pas d'argent dans le casier à la gare routière.
Bonnie, même si je désirais une autre femme, je ne pourrais rien faire avec elle.
Tu m'as vidé de toutes mes forces.
Bien.

En supposant que cette réunion est réelle, pourquoi tu ne veux pas y aller ?
Ecoute... j'adore que tu ne vois plus ce fauteuil, et en général, je ne le vois pas non plus.
Mais quand je suis avec mes potes...
C'est très dur.
Oh, chéri...
Non, Seigneur, ne fait pas ça.
Les gens qui ont de la pitié pour moi...
C'est pour ça que je n'y vais pas.
Adam, c'est ton choix, mais je dois te le dire, si j'évitais les endroits où les gens ont pitié de moi, je ne quitterais jamais la maison.
Peut-on passer à autre chose ?
- Bien sûr.

Mais tu sais...
Et elle recommence.
Tes amis veulent juste te voir, ils se fichent que tu ne puisse pas sauter d'une fenêtre avec les cheveux en feu.
Ce que j'ai déjà fait, au passage.
Moi aussi, je n'ai juste pas été payée.
Tu penses vraiment que je devrais y aller ?
Je pense que sinon, tu le regretteras.
D'un autre côté, si je reste, tu m'en voudras et on pourra baiser torridement encore une fois.
Ou tu y vas, tu as quand même la baise torride et tu as la baise du retour, qui, sans me vanter, est celle où je brille vraiment.
Je vais vomir.
On s'embrasse juste.
Pas vous.
Enfin, peut-être un peu.
Mais continuez.
Je vais réviser en-haut.
Chérie, tu vas bien ?
Oui, je suis juste...
Désolée, je ne suis pas dans mon assiette.
Oh, mon Dieu...

Christy, chérie, parle-moi.
Pourquoi tu n'appelles pas ?
Je trouve pas mon portable !
Le voilà.
Suis-je au paradis ?
Ce serait un non.
Chérie, tu es à l'hôpital.

- Quoi ?

Vraiment ?
Ça ne m'est pas arrivé depuis que je suis sobre.
Bizarre de se réveiller dans un lit qui n'a pas de mec chelou dedans, hein ?
Comment va ma patiente ?
Bien, Wendy.

J'ai des examens demain.
Tu peux les oublier.

Et toi, qu'est-ce que je t'ai dit pour le masque ?
Pardon.
Wendy, s'il te plait, c'est très important.
L'important c'est que tu te taise et que tu te repose.
- Mais il faut...

Qu'est-il arrivé à la timide petite Wendy ?
C'est clair.

Je me fiche de ce qu'elle dit, je m'en vais.

Chérie, tu dois rester au lit et te reposer.
Ah ouais ?

Grosse brute.
Comment va-t-elle ?
Elle ira bien.
Tu dois rentrer et faire ta valise.

Je ne peux pas partir maintenant.

J'avais besoin de toi pour un café...

Maintenant va voir tes amis.
T'es sûre que ça ira ?
Appelle-moi quand tu arrives.
Promis.
J't'aime.
T'as entendu ça ?
Il dit qu'il m'aime.
Donne-lui le temps de te connaitre.

Attend.

Certainement "t'" mais pas "je".
Donc juste "j't'aime".
Non, c'était "j't'aime".
"J't'aime".
T'entends pas.
"J't'aime".
Ce n'est pas ce que j'ai fait?
ça n'a pas d'importance.
L'important c'est, vas-tu lui dire aussi ?
Je sais pas.

Aucun homme ne me l'a jamais dit en premier.
Ils disaient "je les adore ceux-là",
"j'adore ce truc", de temps en temps "j'adore ici".
Comme si on avait besoin de nous le dire.
Alors, qu'est-ce que vous en pensez ?
Je pense qu'on peut maintenant avoir un cercueil ouvert.
Attendez.

C'est Infirmière Ratchet.

Dites-moi que je ne vois pas trois visiteurs dans cette chambre en même temps.
Allez, Wendy.
C'est les règles de l'hôpital.

Quelqu'un doit partir.
Allez manger un bout, vous deux.
J'ai pas fini avec Barbie Cercueil.
Tu la maquilles ?
Je veux le faire depuis que je l'ai rencontrée.
Dehors.
Christy, que va-t-on faire avec cette moustache ?
Tu dois me sortir de là.
Quoi ?

J'ai mes examens dans deux heures.
Si tu ne m'aides pas à aller à cette école, je serai serveuse toute ma vie.
Christy, je ne pense pas que ce soit une bonne idée.
S'il te plait, Jill.

Wendy a dit que tu devais te reposer.
Wendy est infirmière.

Tu es ma meilleure amie.

Je suis ta meilleure amie ?
Tu ne le savais pas ?
Tu es le premier contact sur mon téléphone !
D'accord.

Tes clés et ton manteau.
Merci, sista.
T'es sûre de pouvoir conduire ?
Absolument.
Promet-moi d'être prudente.
Promis.

Christy, attend !
J'ai plus beaucoup d'essence.
Tu pourrais en remettre au retour ?
Bien sûr.
Et lave-la si t'as le temps !
Je t'entends.
Je ne te vois pas.
Où es-tu ?
Non !

Je le sais car je les ai mémorisé !
Sale ordure.
Je suis désolée, mais elles m'ont forcée !
On a dit: "Où est Christy ?"
C'était votre voix.

Tout le monde dehors.

On est toujours sistas ?
Hot Wheels ?
Il demande comment on s'en sort.
Mignon.
Le voila avec tout ses potes cascadeurs.
Ça fait beaucoup de débardeurs.
Adam semble être un type bien.
Il l'est.
Tu penses lui dire que tu l'aimes aussi ?
J'y pense, mais j'ai peur.
Peur de quoi ?

Techniquement, il a dit "t'aime"
C'était "t'aime".
- "T'aime".

"T'aime".
"T'aime".
"T'aime".
"T'aime".
C'est bon !

Je vais devenir avocate.
C'est cool.

Tu as quelqu'un ?
On ferait un couple puissant.
Comment va-t-elle ?
Elle ira bien.
Tant mieux.

Non, cette petite tentative lui a valu quelques jours de plus.
Espèce d'andouille !
Je suis malade !

Rentrez chez vous.

Je veillerai sur elle.
Ne me laissez pas avec Wendy !
Elle est méchante !
Tu veux le cathéter ?

Parce que je serai ravie de te le mettre !
Sérieusement ?

Un peu, ouais.
Une seconde !
Bienvenue.
Comment va Christy ?
Beaucoup mieux.

Bonne nouvelle.
Comment était ton voyage ?

D'abord, je dois te remercier de m'y être fait aller.
C'était vraiment bon de voir tous ces mecs.
J'en suis ravie.
Et tu sais, vu qu'on se fréquente, je n'ai pas pu m'empêcher de remarquer que certains de mes amis sont de vrais alcooliques.
Donc tu as pensé à moi.
Beaucoup.
Je pensais à toi aussi.
De bonnes choses ?
Très bonnes.
Mais dis-m'en plus sur ton voyage.
Tu te souviens de mon ami Mitch ?
Mitch Une-couille ?

On l'appelle Gaucher.
Donc hier, on prend quelques bières pour le petit-dej et...

Bref, il me dit qu'il a un coup pour réaliser un film.
C'est super.
Oui.

Oh, mon Dieu.

En effet.
J'étais persuadé que je ne travaillerais plus jamais, et là j'ai cette superbe opportunité et c'est entièrement grâce à toi... pour m'avoir fait aller à cette réunion.
Adam, je suis si heureuse pour toi.
Attend.

- J'ai 10% de ton salaire ?

Mais voilà le truc, je vais partir pendant un moment.
Tu seras à L.A. C'est à une heure de vol.
On se débrouillera.
C'est tourné en Croatie.
Croatie... en Californie ?
Croatie, en Croatie.
Tu sais, à droite de l'Italie.
Combien de temps partiras-tu ?
Cinq, six mois.
Selon ce que boit Mitch.
C'est beaucoup.
Je sais.

On parlera tous les jours.

On est supers au téléphone.
On est mieux en personne.
Je sais.
Ce n'est pas ce que je voulais.
Mais j'en ai besoin.
Et j'ai besoin de toi aussi.
S'il te plait, dit-moi que ça peut marcher.
Bien sûr que oui.
C'est tout ce que je veux entendre.
Donne-moi une minute.

J'apprécie beaucoup que tu sois si compréhensive.
Un homme doit travailler.

Je reviens tout de suite.
Que se passe-t-il ?
Il s'en va.
Qui s'en va ?
Qu'est-ce que tu as fais ?