# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Les chiffres sont très faibles.
Il paraît que Politico s'intéresse surtout à Conway.
Taisez-vous ou je vous vire.
Will, Mark est là.
Vous avez dormi ?
Pas vraiment.
J'ai fait un jogging, mais...
Vous avez faim ?
Je voulais vous voir dès le début de la journée.
C'est bien parti.
Très bien parti.
Je veux vous remercier pour la pub.
Soyez prêt.
Tout va bien se passer.
Vous dormirez à la Maison-Blanche.
Ou peut-être pas.
Tu es prêt ?
A m'attraper ?
Doug, LeAnn, vous pouvez venir ?
Nous sommes en direct de l'hôtel Piedmont...
Mieux vaut qu'ils ne voient pas votre nom.
Ces gens aiment leur président.
J'aime le quatre-quarts.
Mais c'est pas bon pour moi.
Comment allez-vous, Seth ?
On appelle ça du journalisme.
Je fais les commentaires.
On finira donc par me demander si mes articles ont causé sa défaite.
Ou sa victoire.
Bonne continuation, Seth.
Vous rebondirez.
C'est bien votre genre.
Ça va être une grande soirée.
Arrêtez votre baratin.
Comment puis-je le dire ?
Quand j'étais célibataire, je choisissais le camp des perdants.
J'ai rencontré ma dernière femme complètement ivre au QG de Bob Dole.
Et me voici, encore célibataire.
On n'est pas au Texas.
Vous ne me connaissez pas.
J'aime gagner.
Si vous comprenez ça, vous me comprenez.
Bonjour à tous.
Il est tôt.
Les élections ne sont pas finies.
Nous voulons nous excuser car nous sommes encore occupés et nous ne pourrons pas venir plus tôt.
Dès que possible, nous saluerons tout le monde un par un afin de vous remercier pour tout le travail fourni.
Oui, un tonnerre d'applaudissements.
On se voit plus tard à la fête.
Ça va mieux ?
Un peu.
Le premier président que je baise.
On n'y est pas encore.
Presque.
Je vais me rhabiller.
Il y aura du monde bientôt.
Will.
Tu ne peux pas savourer ?
Presque.
Ici le Président.
Nous sommes tous surpris.
Personne ne s'en doutait.
Je comprends.
Il y a le vice-président et la secrétaire d'Etat.
Et le directeur de l'antiterrorisme.
Monsieur le gouverneur, nous devions agir.
J'ai contacté les autorités locales.
Moi, je suis prévenu le dernier...
Ces informations devront rester secrètes.
Rien ne doit influencer le vote d'aujourd'hui.
Il y a 45 minutes, il y a eu une descente chez Kalabi.
Dans Deaderick Avenue.
Il n'était pas présent, mais il y avait des explosifs.
Bon sang.
Mitch, vous ne devez pas paniquer.
Vous avez le soutien entier du gouvernement fédéral.
On fait quoi ensuite ?
Il va sûrement cibler les centres de vote.
L'armée assure les contrôles et la sécurité.
Green est en route.
On monte un centre de commandement à Knoxville
Ecoutez-moi.
Dites-nous ce dont vous avez besoin.
C'était le but.
Pour l'autre camp, pas nous.
Le Président doit avoir accès à d'autres estimations.
Je vous les donnerai.
Je vous recontacte après la vague de 15 h.
Laissez-nous, s'il vous plaît.
Le jour est enfin arrivé.
Oui, on va voir combien de temps il dure.
Imaginez ma surprise quand la NSA m'a appelée au sujet de Muhammed Kalabi, juste avant votre appel.
C'est en cours.
Le jour des élections ?
Francis, travailler avec vous a été un sacré périple.
Kalabi est entré dans le pays et prévoit une attaque terroriste dans un centre de vote du Tennessee.
C'est une perspective effrayante.
Il va falloir rester à la Maison-Blanche.
Jusqu'au dénouement.
Bien entendu.
Comme si elle pouvait me foutre en rogne.
Je ne vais pas au QG maintenant.
Des mains moites me rendant un dernier hommage alors qu'ils voudraient me rendre hommage en vidant leur chargeur pour s'assurer que je suis mort.
Patti, désolée pour l'attente.
Mme Harvey m'a parlé d'un imprévu.
Oui, on est sous pression.
J'espère que ça sera vite réglé.
LeAnn sera à l'hôtel.
Elle peut me contacter si je dois venir plus tôt.
Dans le cas contraire, réfléchissez aux quatre années.
Ça passe vite, quatre ans.
La voiture attend.
On se serre la main ?
Autant s'en tenir à ça.
Sois convaincante alors.
Comme ça ?
Je dois aller au QG ?
J'aime te regarder à travers une grande pièce.
Victoire.
Pour quand tu gagneras.
J'ai aussi écrit un discours de défaite.
Il n'est pas trop tard.
Les mesures de sécurité renforcées vont-elles faire chuter la participation comme jamais auparavant ?
On va surtout s'intéresser aux Etats clés, l'Ohio et la Pennsylvanie, où le taux de participation pourrait tout changer en ce jour historique.
Si la participation est faible à Philadelphie, les Underwood coulent.
On fait mieux comme info.
Vous êtes passé sous un rouleau compresseur ?
Des troubles de la concentration ?
Vous voyez un médecin ?
Quoi ?
On dirait bien que vous êtes préoccupé.
Buvons un vrai truc.
Je fais la fête.
Deux whiskeys.
Vous fêtez quoi ?
L'équipe de Tom Hammerschmidt ?
Je vous dis ce qu'il fait, et vous me donnez des infos pour lui.
C'est pas un peu tard pour un échange de bons procédés ?
Underwood peut encore gagner.
On verra.
De toute façon, il vous reste quelques mois.
Je rebondirai.
Votre téléphone.
On peut pas me lâcher la grappe ?
Plusieurs sources dans le Tennessee rapportent qu'une attaque a eu lieu dans un centre de vote à Knoxville.
Nous sommes en direct.
La confusion et la panique règnent.
La police s'assure d'abord que tout le monde est en sécurité.
Nous vous tiendrons...
Où étiez-vous ?
Qu'y a-t-il au Tennessee ?
Malgré l'incident ayant eu lieu à Knoxville, où se rend le Président en ce moment même, nous voulons rassurer ceux qui envisagent de ne pas voter.
Cela ne présente aucun risque et c'est votre devoir.
Peu importe votre camp, notre nation a besoin que vous votiez.
La violence ne mènera pas à l'apathie.
Il faut faire entendre nos voix.
Seth !
Le FBI et la Sécurité nationale seraient à Knoxville.
Pas de conférence de presse.
Au troisième, vous sortez.
Plus de questions.
La déclaration suffira.
Vous serez informés pour le Tennessee.
On est d'accord ?
Il paraît que ça a mal tourné.
Le FBI a fait venir les démineurs.
Il y a eu que des éraflures.
Je ne sais pas, Shawna.
Douze personnes hospitalisées.
Green arrive quand ?
Il se passe quoi ?
Nous nous sommes vus à Sun Valley.
Oui, exact.
Ce n'est pas le meilleur contexte.
Dites-moi ce qu'il vous faut.
Je peux faire venir rapidement...
S'il vous faut plus de sécurité...
Vous êtes là ?
Il ne faut pas déstabiliser les élections.
Vous l'avez appelée ?
Elle m'a appelé.
C'est la chef du parti dans le Tennessee, comme vous.
Votre Etat est à majorité républicaine, et nous comptons sur vous.
Shawna veut savoir quoi faire.
Elle cherche des solutions, elle aussi.
A cause de l'ampleur de la menace, qui reste à déterminer, et de l'importance des centres de vote, nous demandons au gouverneur
Je n'aime pas ça.
Le Tennessee est verrouillé.
On ne voit rien.
Putain.
...ces images peuvent heurter.
Ils n'aboient pas pour les bombes.
Comment ça ?
Les chiens n'aboient pas quand c'est une bombe.
Tout l'immeuble a entendu.
Ils s'assoient quand c'est une bombe.
Pas de bombe, alors.
L'aboiement a été induit.
Il n'y avait pas de bombe, mais ça a servi à provoquer l'émeute.
Ça suffit.
L'OCI serait entrée dans le bâtiment pour ne pas mettre de bombe ?
Le gouverneur ne mettra pas en place un couvre-feu.
Vous ne suspendez pas le scrutin.
On devrait le faire ?
Je n'ai pas le droit de vous influencer.
Je dois parler à Shawna.
Combien de scandales avant que le public dise "ça suffit" ?
Qu'il dise "je reste chez moi" ?
Qu'il finisse par ne plus avoir confiance ?
C'est une tendance qui remonte à Nixon, qui a évité la prison.
C'est terminé.
C'était sincère.
Un verre ?
L'un d'eux est brun.
Vous demandez ?
Ils sont plus vieux que d'habitude, mais ils sont bavards.
Rien de concluant.
Je prends le brun.
Il y a un problème avec le Tennessee.
Votre source ment ou refuse d'admettre.
Que voulais-tu dire ?
Au dos du discours ?
Rien.
Oublie ça.
"Il n'est pas trop tard" ?
Pour faire quoi ?
Pourquoi vous faites ça ?
Ton mari et toi ?
On se prépare à gagner l'élection.
Je vois comment tu agis.
Tu as conscience qu'on a bien l'intention de gagner aujourd'hui ?
Oui.
Et après ?
Avant, j'allais dans un chalet dans le Maine.
Les fenêtres ferment mal.
On sent l'odeur de l'océan durant tout l'été.
Il vaudrait mieux que tu ailles au QG.
Si vous n'avez pas voté, je vous assure que vous le pourrez.
Mais je ne peux pas laisser le vote se poursuivre dans ces conditions.
C'est pourquoi, la nuit approchant, j'annonce la mise en place d'un couvre-feu effectif dès ce soir.
Si vous n'êtes pas chez vous à 20h30 à l'heure du Centre, ou à 21h30 sur la côte est de l'Etat, vous serez arrêté et peut-être mis en détention.
Il se passe quoi ?
On va gagner en Pennsylvanie et en Ohio.
On est à 272 sans le Tennessee.
Ce con suspend le vote.
Combien de temps il s'en tirera ?
Les centres de vote ferment, et à partir de 20h30 à l'heure du Centre...
La vague de 17 h de Philadelphie.
C'est bon.
...risque une arrestation et de la détention.
C'est dingue ce qui se passe.
C'est courant.
Quand ça arrange ?
Gardez vos théories du complot.
L'Etat n'est pas si puissant.
Ou compétent.
Je m'interroge, c'est tout.
On est à 255 pour Underwood et 245 pour Conway.
Le Tennessee est indécis désormais.
On ne sait pas encore pour l'ouest.
Ce sera pareil ce soir.
La Pennsylvanie et l'Ohio seront décisifs.
Matthews ?
Les cinq autres Etats ?
Les avocats pourront engager des poursuites...
Il faudra plus.
Olmstead perd en Ohio, il le vit mal.
J'ai parlé au chef de cabinet.
Il est laminé au nord.
Vu l'abstention à Cleveland, il pourrait se retirer.
Il va perdre et il le sait.
Combien de temps ?
Deux heures pour l'Ohio, mais la plupart ont voté ce matin.
Certains sont verrouillés.
Laisse-nous un instant.
Oui, monsieur.
Pourquoi le faire partir ?
Je voulais te regarder droit dans les yeux une dernière fois, avant d'aller jusqu'au bout.
Francis, on va jusqu'au bout.
Il n'y peut rien.
Il a créé la durée limitée des mandats.
Doug ?
Passez-moi LeAnn Harvey.
Je m'en charge.
LeAnn, prévenez les avocats.
Il faut faire vite.
C'est du travail bâclé.
LeAnn m'a appelé, non ?
Savez-vous ce qui arrivera si vous refusez ?
Je parle de vous.
Que va-t-il vous arriver ?
Il n'y a qu'un seul moyen de régler ça.
Il faut retirer les machines de vote.
Les Républicains vont me tuer.
Ces circonscriptions sont menacées.
Liée au Tennessee ?
C'est confidentiel, M. le gouverneur.
Dites-moi tout.
Avec l'abstention dans l'Ohio, les gens vous accuseront
C'était l'idée du Président, tout ça.
Vous avez accepté, et c'est ce qui compte.
Quelle honte pour les Démocrates.
Il s'agit d'une convergence d'événements.
D'un côté vos retours négatifs, et de l'autre la conversation.
Je veux des preuves.
Les gens diront...
Que vous faites blocage pour gagner.
Encore heureux que la NSA ait enregistré cette conversation.
Nous n'avons pas le choix.
Merci.
M. le gouverneur.
J'envoie les fichiers.
Peu importe où ils les emmènent.
Les centres de vote sont fermés depuis deux heures.
Conway a un juge pour les rouvrir.
Même si ça reste ainsi, ça suffira pour gagner?
Il manque des Etats.
On peut supprimer les votes...
On engage des poursuites ?
On a aussi un député en Géorgie.
Et un dans le Maryland qui n'a pas demandé de troupes.
Rien qui vienne d'un électeur ?
Dans le Mississippi.
C'est un peu exagéré.
Ça peut être un plus pour nous.
Ça ouvre la voie.
Si l'Ohio reste ainsi, il y aura un effet de vague.
On avance dans l'inconnu.
On attend pour la Géorgie et le Maryland.
On maintient l'Ohio fermé, et on voit ce que ça donne.
Le peuple a parlé.
Je n'arrive pas à le croire.
Le Président s'excuse de ne pas être là, mais sachez que la défaite est certaine.
Il manque certains Etats.
Mais c'est la réalité des faits.
Je suppose, oui.
Ici Will.
Je voulais vous féliciter en premier,
M. le Président élu.
Merci, M. le Président.
On les a bien tenus en haleine, pas vrai ?
Le système marche donc.
Je suppose, oui.
Vous êtes un sacré adversaire.
J'ai l'habitude de faire ça.
Passez le bonjour à Hannah et aux enfants.
Merci, M. le Président.
Je vous demanderai conseil très bientôt.
J'ai hâte.
Il a admis la défaite ?
On a réussi.
On a réussi.
Excusez-moi, monsieur.
Le général Brockhart arrive.
Merci.
Francis Underwood aurait félicité Conway au téléphone, il y a peu de temps.
Nos estimations concordent, l'Ohio a donc voté républicain, ce qui fait de William Conway le nouveau président des Etats-Unis.
Il peut prolonger les votes demain.
C'est dangereux.
Underwood a accepté sa défaite.
Arrêtez avec votre secrétaire d'Etat.
J'ai peur pour le parti.
C'est plus important que ça.
Ma carrière est en jeu.
C'est le cas.
Si vous ne faites pas ce que je dis, c'en sera fini.
Quoi ?
Quand va-t-il cracher la pilule officiellement ?
A bas le protocole, j'y vais.
Je veux faire mon discours.
Ohio reste en jeu.
Quoi ?
De quoi vous parlez ?
La crainte d'une attaque et les nouvelles venant du Tennessee
m'ont obligé à fermer certains bureaux de vote.
Putain.
En accord avec le secrétaire d'Etat de l'Ohio, le vote est suspendu.
Cela risque de remettre en question les votes.
Mais je n'avais pas le choix.
Le New Jersey ne confirme pas.
Il y a eu des irrégularités.
Pareil en Illinois.
Il y a des remous au Nevada aussi.
C'est comme du déjà-vu.
Ça vous arrive ?
C'est une vraie question ?
Ne soyez pas inquiet.
Vous aviez l'air familier.
Plus maintenant.
Les résultats restent incertains.
Au moins six Etats n'ont pas confirmé les votes en cette soirée électorale.
Bonsoir.
Je devrais dire bonjour.
Will aimerait pouvoir être ici, mais ça irait à l'encontre du protocole.
Je sais... que c'est décevant pour vous.
Ça te va, "décevant" ?
On souligne l'affront ?
Allons-y en douceur.
On leur demande d'être patients.
Allons-y.
On n'a jamais de répit dans ce pays.
Will aimerait pouvoir être ici, mais ça irait à l'encontre du protocole.
Cette soirée électorale incertaine, des poursuites étant engagées presque partout, se termine avec le maire d'Honolulu, dernier bureau à fermer, qui réfute les résultats et engage des poursuites.
On a Hawaii ?
Je ne crois pas.
Claire, tu peux me rendre service ?
Bien sûr.
Non, j'ai mal derrière les yeux, en fait.
Tu peux me masser les yeux ?
Tu détestes ça.
Oui, mais cette fois-ci, je vais adorer.
Tu peux appuyer plus fort.
Encore plus.
Il n'y a pas de retour en arrière possible.
Je sais ce qu'on s'apprête à faire.
Quel soulagement ce sera pour nous deux.
Les Américains ne savent pas ce qu'il leur faut.
Moi, si.
Je sais ce dont ils ont besoin.
Ils sont comme des enfants, Claire.
Les enfants qu'on n'a pas eus.
On doit tenir leurs mains poisseuses et nettoyer leurs visages crasseux.
Il faut leur montrer le bien du mal, leur souffler leurs pensées, leurs sentiments, leurs envies.
Il faut même les aider à définir leurs rêves.
A dominer leurs peurs.
Heureusement pour eux... ils m'ont, moi.
Ils t'ont, toi.
Underwood.
2016.
2020.
2024.
2028.
2032.
2036.
Doug, LeAnn, vous pouvez venir ?