# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Moani, si tu as besoin de quoi que ce soit, appelle-moi à tout moment.
Peux-tu me montrer où tu as mal ?
Elle est allée trop vite, et a manqué une marche.
J'ai besoin que tu avertisses les services sociaux.
Je pense que la fille dans la salle d'examen 3 a été maltraitée.
J'ai déjà vu ce genre de choses avant.
Cette fille a été l'objet de trafic de sexe ces quatre derniers mois.
Elle est traumatisée.
Tu es sûre que ça va ?
Je sais que c'est une bonne chose pour un flic d'être en colère.
Tu veux sauter cette enquête ?
Lâche ton couteau, Emilio.
Des filles aussi jeunes font leurs services à une douzaine de gars comme toi, tous les jours, sept jours sur sept.
Crois-tu que ces filles font ça par choix ou pour survivre ?
Emilio les a transformées en esclaves.
Elles sont battues et brutalisées, elles sont marquées comme des esclaves.
Allez, allez.
Debout!
Allez, levez vous, vite!
Levez vous.
Laissez tous ça!
Sortez.
Ne vous arrêtez pas !
Allez !
Plus vite, plus vite, on y va.
Montez.
Avancez vers le fond.
On se dépêche, on se dépêche !
Allez, plus vite que ça !
Allez.
Grimpez.
[Musique du générique Hawaï 5-0]
♪ Hawaii Five-O 7x25 ♪ Ua mau ke a o ka aina i ka pono
♪ ♪
C'est ici.
Là, regarde là.
C'est le bureau de tante Kono.
Là c'est le bureau d'oncle Chin.
Le bureau de Papa est juste ici.
Et celui d'oncle Steve ?
Ça veut dire qu'il est, tu sais... comme quand tu fais quelque chose de mal, et que tu vas au coin ?
C'est Steve.
Il est tout le temps au coin, Steve.
C'est un mauvais garçon.
C'est le pire.
D'accord, c'est ton coin, juste ici.
Hey, Charlie.
Salut, Oncle Steve.
Hey, mon pote.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Oui, Maman,
J'y suis allé, d'accord ?
Comment va mon foie ?
Quelle est la raison ?
Il est ici parce que
Maman devait voir l'avocat du D-I-V-O-R-C-E durant quelques heures.
C-O-M-P-R-I-S.
Faim ?
Au fait, ça c'est pour toi de ma part.
C'est un cadeau.
Mais attends que je revienne pour l'ouvrir.
Je ne préfèrerais pas, en fait.
Pourquoi pas ?
Eh bien parce qu'il n'y a pas beaucoup de nourriture saine dans un distributeur, Steve.
Danny, je mange des trucs de cette machine trois fois par semaine.
Je sais, mais tu fais toutes sortes de choses qui ne sont pas saines pour ton corps, manger au distributeur est une des choses que tu...
D'accord.
Nous allons te trouver quelque chose de nourrissant et sain au distributeur.
Quoi, avec du sucre ?
Les noisettes c'est sain.
Il ne mange pas de sucre.
Charlie, pourquoi est ce que ton Papa est rabat-joie parfois ?
Il...qu'est ce qu'il t'as dis sur ma punition ?
Qu'est ce ce qu'il t'as dit ?
J'ai l'impression de ne pas t'avoir revue depuis une éternité.
Tu peux toujours revenir au HPD.
A bon ?
Tu pourrais rejoindre le 5-0.
Et Sara ?
Ne t'inquiètes pas, elle ne sera pas là avant quelques heures.
Ici.
Tu es prête ?
Tonton Chin ne me laisse jamais faire ça.
C'est parce qu'il est une poule mouillé.
Mais si tu veux être championne de surf, tu dois apprendre a n'avoir peur de rien.
Accroches toi.
C'est parti !
C'était génial.
Tu es géniale.
On prend ceux-là ?
Super.
Mais il y a ecrit "Joyeux anniversaire" dessus alors qu'on fête le fait qu'oncle Jerry ait reçu son insigne...
Pourquoi pas ceux derrière ?
Bon travail.
Je pense qu'on a presque fini.
Je vais juste chercher quelque chose encore.
Tu peux m'attendre ici ?
Sara, c'est quoi ça ?
De quoi...ça ?
Tu es une petite ninja des courses, pas vrai ?
Allô ?
Salut, Moani.
Elle est jolie ta robe.
Mes parents l'ont achetée la dernière fois qu'ils sont venus.
J'ai entendu dire que tu prenais des cours d'arts ?
Ça te plait ?
J'adorerais voir ton travail un jour.
tu vas bien ?
Est-ce qu'il t'a dit quelque chose ?
Tu veux dire...
Emilio.
Est-ce pour ça que tu as appelé ?
Tu ne dois pas t'inquiéter pour ça.
Il ne te parlera pas.
Le fera-t-il ?
Sur le conseil de son avocat, il refuse de répondre aux questions.
Pour l'instant.
Il ne te dira rien.
Il a plus peur des gens pour qui il travaille que de toi.
Eh bien, nous poursuivons d'autres pistes.
Nous savons que d'autres sont impliqués.
et nous les trouverons.
Tu as ma parole.
Tu as fait ça ?
Qui est-ce ?
Emilio l'appelait Deon.
Il avait ce grand camion qu'il utilisait pour nous déplacer.
Je veux aider.
Qu'est-ce que c'est ?
Ouvre-le.
Ce n'est pas mon anniversaire.
Et alors ?
Pas besoin que ce soit une occasion spéciale ; j'ai un cadeau pour toi.
Fête des mères ?
C'est la fête des Mères dans une semaine, et je suis très protecteur.
Tu fais une chose, tu plaisantes, parce que...
Tu as fou.
Eh bien, je ne suis pas fou, je ne suis pas intéressé.
Genre, une, comme, une gaffe, comme, une blague.
Je ne sais pas pourquoi j'essaie d'être sympa.
Hé, hé...hé, tu ne peux pas récupérer un cadeau.
Eh bien, ouvre-le.
Pourquoi ne pas simplement le prendre et le briser sur ta tête ?
Eh bien, je vais l'ouvrir, dans ce cas.
Je ne veux ps qu'il soit...
J'attendrai.
Il est tombé pour agression il y a deux ans, mais les charges ont été abandonnées.
La préfecture confirme que ce gars a une Class A un permis poids lourd .
Il possède une entreprise indépendante privée de transports routiers.
Et nous savons ce qu'il transporte.
À Kaneohe.
Une route vous y emmène.
Ça doit être d'une précision chirurgicale.
Kono, contactes police.
Dis-leur de bloquer ce périmètre.
Compris.
[BIPE D'ORDINATEUR]
♪ ♪
[LA CAFETIÈRE ELECTRIQUE BIPE]
On dirait qu'ils sont partis en vitesse.
Oui.
Mais comment ont-ils su que nous arrivions ?
[RIRES] Je sais ce que tu ressens.
Je ne peux pas arrêter non plus de penser à cet endroit.
Je pourrais les sentir dans cette pièce.
Leurs souffrances et traumatismes.
La peur d'aller se coucher chaque nuit.
Je suis en colère depuis que j'ai rencontré Moani.
Je ne sais pas quoi faire.
Eh bien, si cela t'aide,
Je pense que tu as raison que tu as besoin d'être là.
Je ne peux même pas imaginer être parent.
[MOQUERIES]
Laisse moi te dire quelque chose, Kono, j'ai essayé de séparer ça du travail pendant des années.
Je ne peux pas le faire.
Le moment choisi est...
C'est presque effrayant.
Samantha vient d'être accepté dans le nord-ouest il y a quelques semaines.
Mais tu peux pas lui envoyer Par toi même?
à Chicago, où chaque policier de la ville me déteste parce qu'ils pensent que j'ai allumé l'un d'entre eux.
Et en plus, tu as des monstres comme ça dans le monde entier ?
[SOUPIRS]
[SOUPIRS]
[SONNERIE DE TÉLÉPHONE]
Appelle Duke.
Demande-lui de récupérer un hélicoptère.
Je veux une confirmation thermique et que les gars de Duke soient prêts pour un barrage routier.
2990 au commandant McGarrett, nous avons un visuel sur la cible.
Les thermiques indiquent un dans la cabine, 11 sur le lit.
Maintenez le visuel et surveillez toutes les communications cellulaires.
Si ce gars parle avec quelqu'un, je veux savoir qui c'est.
Je veux que cette cible s'arrête, mais personne ne s'approche.
Je le répète : personne ne s'approche.
Je l'ai.
D'accord, allons-y.
Vous avez entendu le commandant McGarrett.
[PNEUS QUI CRIENT]
Dès qu'il s'arrête, je veux que le périmètre soit bloqué.
Tout le monde en secours en secours automatique jusqu'à ce que nous arrivions.
Bien reçu.
[DÉMARRAGE DU MOTEUR]
Tout le monde, bougez, bougez, bougez !
Abby, poussez-vous de là maintenant !
Il y a des otages.
[SIRÈNES QUI HURLENT]
Abby.
Est-ce que ça va ?
Un peu amoché, mais je vais bien.
Écoutes, je suppose que je pourrais te convaincre d'aller à l'hôpital, pour te faire examiner ?
Je serais heureuse de le faire.
Dès que nous aurons ce mec.
Avons-nous fini ?
[SOUPIRS] D'accord.
Ta voiture ou la mienne ?
[SIRÈNES QUI HURLENT]
C'était... c'était une vraie question.
Tu n'as pas à être un petit malin avec moi.
Je sais que tu es stressé pour le divorce de Rachel, mais il va falloir te calmer un cran, d'accord ?
Pourquoi est-ce que tu parles de Rachel... ?
Non, je ne l'étais pas.
Non, si nous sommes honnêtes en ce moment, je ne pense pas que cette chose entre toi et Rachel est, euh, est une chose saine.
Je l'aide parfois avec les enfants.
Après le travail le soir.
J'ai mis Charlie au lit parfois à sa place.
Oh, je ne sais pas, Danny.
Peut-être parce que tu es comme un enfant de dix ans qui a le béguin.
Je sais que je perds la tête, mais je sais aussi que tu es amoureux de ton ex-femme.
Arrête.
Et toute l'histoire du divorce qu'elle traverse est quelque chose qui te rend heureux car c'est enfin ta chance d'arranger les choses.
Tout ce que tu dois faire, c'est de l'admettre [SONNERIE DE TÉLÉPHONE]
Hé, Jerry, tu as ce numéro pour moi ?
Je te l'envoie maintenant.
[SIRÈNES QUI HURLENT]
[SONNERIE DE TÉLÉPHONE]
[SONNERIE DE TÉLÉPHONE]
C'est le Commandant McGarrett du 5-0
Il faut que vous gariez votre camion, monsieur.
En ce moment, vous transportez illégalement des mineurs.
Si vous refusez de coopérer,
Nous allons vous accuser de plusieurs chefs d'accusations pour kidnapping.
et je vais personnellement vous jeter en prison où vous resterez jusqu'à la fin de votre vie.
Vous comprenez ?
Essayez de m'arrêter, et je jeterai ce camion d'une falaise.
[APPEL FINI]
Il a réagi à ta menace.
Les gens n'aiment pas être menacés.
Personne n'aime être menacé.
Mais j'ai entendu dire, " Si tu n'a rien d'agréable et de positive à dire, garde ton clapet fermé"
à moins que tu ne parles à ton ex-femme.
Oh, tu veux bien arrêter avec ça ?
Jerry, qu'est-ce que tu as ?
Tout un tas d'informations que tu n'aimeras pas.
D'accord, le semi-remorque de Deon contient 1200 litres de carburant et il fait 8 km au litre, ce qui signifie que s'il conduit avec un réservoir plein, il pourrait, en théorie, naviguer autour de l'île pendant des jours.
Du Diesel, mais oui.
Dans d'autres enquêtes policières impliquant des semi-remorque, il a fallu au moins trois bandes cloutées pour neutraliser le camion.
Le risque qu'il y a à utiliser que ça est que Deon pourrait très facilement perdre le contrôle du semi-remorque et il pourrait se briser ou se retourner, compromettant la vie de tous ceux qui se trouvent dans cette remorque.
Attendez une minute.
Très bien.
Nouveau plan : tout le monde retourne au Palais maintenant.
[RÉGIME MOTEUR]
Je suis perdu.
Tu vas sauter sur un camion qui avance à au moins 48km/heure et d'une manière ou d'une autre, tu vas t'introduire dans le camion et secourir une douzaine d'otages, et le conducteur,
qui est notre suspect, ne sera pas plus avancé.
C'est ça ton plan ?
Exact.
Comment ça va se passer exactement ?
Attendez.
Où va t-il ?
Il va trouver un meilleur plan.
J'espère.
C'est à Charlie, pas à moi.
C'est le méchant et le camion, d'accord ?
C'est le HPD.
On va vérifier à l'avance, appeler le HPD, pour qu'ils nous aident à bloquer le gars comme ça.
Une fois qu'on l'a bloqué, on le force à prendre le tunnel H-3.
Quand il sort, je l'attends de l'autre côté.
Je saute dessus.
J'atterris à l'arrière de sa semi-remorque.
Je me dirige à l'intérieur.
Il n'en a pas la moindre idée.
Donc, en gros comme Stiles dans l'original de Teen Wolf, juste en dix fois plus fou.
Juste pour comprendre, tu représentes le gars de l'armée ici.
Le gars de la marine, mais continue.
Tu vas atterrir avec un timing parfait alors que ce camion à toute vitesse, sort de ce tunnel tu vas atterrir avec précision, sur tes deux pieds sur le camion ?
En fait ça ne va pas être si difficile à calculer.
On aura la vitesse d'accélération, n'est-ce pas Jerry ?
Il doit y avoir un meilleur moyen.
Je suis ouvert aux suggestions.
Mon inquiétude est :
s'il apprend qu'il va perdre à la fin, il pourrait faire quelque chose à n'importe quelle étape qui pourra blesser ces filles.
Disons que ça fonctionne que ce ridicule plan marche, ce qui je pense ne sera pas le cas.
Quand tu atteins l'arrière du camion, il se passe quoi ensuite ?
C'est là que vous entrez en jeu.
Es-tu complètement fou.
Quel est le problème avec toi ?
[FRACAS DE PILULES] Es-tu, euh...
Quoi, tu as encore à prendre des pilules ?
Je pensais que tu avais fini avec les pilules ?
Tout d'abord,
Je...
Je vais lui donner du temps, hein ?
[TOURBILLON D'HÉLICOPTÈRE]
[LES SIRÈNES HURLENT]
Très bien, la police, avec moi.
Rappelez-vous, on doit coincer ce gars sur la H-3.
la cible est maintenant sur le H-3 va en direction de Tetsuo Harano Tunnels.
Dès qu'il sort de ce tunnel, bloque le signal de son téléphone, ok ?
S'il regarde les informations en direct, je ne veux pas qu'il voit quoi que ce soit.
Bien.
Encore ?
Oui, encore, ok ?
(grognement) Tu peux pas juste dire "Bonne chance"?
Non, je ne peux pas dire "Bonne chance", car le seul moment où la chance a un rôle dans tout ceci est si tu finis paralysé à la place de mort.
Oh, j'apprécie l'encouragement, Danny.
Un chapeau de chef cuisinier.
Pardon ?
Le cadeau.
C'est un chapeau de chef cuisinier avec ton nom dessus.
Pourquoi tu me dis ça ?
Et bien... tu sais, j'ai pensé que tu pourrais l'utiliser pour Chez Steve.
D'accord, écoute, mon restaurant... portera dans tous les cas le nom de "Chez Steve".
Et tu vas le savoir, car tu vas être là.
Parce que tu ne vas pas mourir aujourd'hui, ok ?
[LES SIRÈNES HURLENT]
Vu sa vitesse moyenne, il sortira de l'autre côté dans moins de 30 secondes.
Reçu.
Merci, partenaire.
La cible approche de la sortie.
Préparez-vous à sauter dans... cinq... quatre... trois... deux... un... go!
Le signal d'appel est bloqué.
♪ ♪
[LE CHALUMEAU CRÉPITE]
[LES FILLES CRIENT]
[GROGNEMENTS]
On a un ennemi dans la remorque.
Je répète: ennemi dans la remorque.
McGarrett a des problèmes.
[GROGNEMENTS]
[LES FILLES HALÈTENT, HURLENT]
Ok, Danny.
Bien reçu.
[HURLEMENTS]
[BLAGUES]
[LES SIRÈNES HURLENT]
On est presque en position, ok ?
Steve ?
Steve, répond.
Steve, tu nous reçois ?
Attention !
Allez.
Très bien, très bien.
Aller, aller.
Tout va bien.
Aller, Danny, aller.
Va y. Je te tiens.
Cette zone aérienne est interdite.
Si ils continuent comme ça, je ne pourrais pas suivre.
Le téléphone ne sera plus bloqué.
cependant nous savons que la police aide dans ce qu'on peut décrire comme un acte d'héroïsme sans précédent.
Tu vas bien ?
[KLAXONS HURLANT DE CAMION]
Je réfléchis.
C'est bon.
Je vais détacher la remorque.
Danny.
Tu es là ?
Tu peux répéter ?
Oui, je vais détacher la remorque.
la séparer du conducteur.
Ok.
Bien, une très mauvaise idée est mieux que pas d'idée du tout.
Ne dis jamais ça.
Tu-tu détaches cette remorque, ça sera comme essayer de poser un avion sans roue avant.
Ce gars se renferme et on sait tous les deux ce que ça veut dire.
Ok, ok.
Merci pour le chapeau, sérieusement.
Je t'en prie.
Je t'en prie, vraiment.
Ok, les gars.
C'est promis.
Mais j'ai besoin que vous fassiez quelque chose pour moi, ok ?
Je veux que vous vous serriez et que vous teniez les uns aux autres très fort, d'accord ?
J'ai besoin que vous vous tassiez au fond de ce camion, ok ?
Aller, dans ce coin, très serré.
Je veux que vous vous serriez les unes contre les autres, baissez la tête.
Gardez la tête baissée, d'accord ?
Hé, j'arrive.
[DÉMARRAGE DU MOTEUR]
[GROGNEMENTS]
♪ ♪
[MEULAGE DE MÉTAUX]
[DÉRAPAGE DE LA REMORQUE]
[LES PNEUS HURLENT]
[SIFFLEMENTS]
Lâchez cette arme.
[HALÈTEMENT]
Tout le monde va bien ?
Ça va les filles ?
[LES SIRÈNES APPROCHENT]
Sortons de là.
Ne regardez pas en arrière, avancez-vous.
Je viens de faire le travail, mais je suis fou.
Je parlais de ta stabilité mentale.
Ça n'a rien à voir avec tes succès.
J'ai l'impression que quand tu dis des choses comme ça, tu m'étiquettes.
Et ça me blesse, je dois être honnête.
Je devais être honnête.
Evidemment, je n'essaye pas de te nuire.
Je ne l'ai jamais voulu-- la dernière chose sur terre que je veux faire c'est de te blesser.
Tu as fais du bon travail ici Hier.
Il y avait un SMS disant qu'il était en direction pour l'aéroport de Kalaeloa.
La police a fermé l'aéroport.
Il semble que Deon avait un avion affrété qui l'attendait sur le tarmac.
C'est à destination...
Carson City, Nevada.
Ils n'avaient aucune idée que l'avion allait être utilisé pour la traite d'êtres humains.
Le laboratoire a-t-il pu savoir qui a envoyé ce SMS à Deon ?
Mais nous sommes entrés dans le téléphone de Deon.
Il avait des contacts dans tout le pays.
San Antonio, la Nouvelle-Orléans, partout.
La bande est énorme.
Hawaï était un seul tentacule, et les gars comme Deon et Emilio, ils sont partout.
Je transmets tous les renseignements que nous avons, et nous espérons qu'ils suivront et fermeront ces centres.
Est-ce-que ça va vraiment changer quelque chose ?
Ces pas comme si ces filles étaient gardées dans un endroit.
Dans chacune de ces villes, il y a au moins une douzaine de maisons comme celles que nous avons perquisitionnées ce matin.
Ces filles se déplacent constamment.
Un des ces départements a-t-il les ressources ou la volonté de régler ce problème ?
Kono, écoutes, nous sommes tous d'accord qu'il y a plus à faire.
Il y a beaucoup plus à faire.
Mais aujourd'hui, dix autres filles sont rentrées chez leurs parents.
Écoutes, nous avons fait de notre mieux que nous puissions faire.
♪ ♪
[UKULÉLÉ JOUE]
♪ In my shadow ♪
♪ Never was sunlight on your face ♪
Ça a été long à venir.
Oui.
Je veux dire, chaque fois que je l'ai mis, je me sens comme Slly Field.
Tu sais, c'est comme "Ils m'aiment.
Ils m'aiment vraiment."
[SOUPIRS] Notre garçon a parcouru un long chemin.
Oui.
Hé, qu'est ce qu'il y a avec la cousine ?
Où est-elle ?
♪ A beautiful smile ♪
♪ To hide my pain ♪
♪ ♪
Il va me faire pleurer.
♪ You're everything ♪
♪ I would like to be ♪
♪ I could fly higher ♪
♪ Than an eagle ♪
♪ You are the wind ♪
♪ Beneath my wings ♪
[FRAPPE] Hé, mon pote, allez.
Nous avons une urgence de la vessie ici.
Désolé, Charlie Boy.
Entre.
Hé, ne, heu, ne touche à rien.
Et rince les toilettes, lave-toi les mains ensuite.
Il sait quoi faire.
Beau chapeau.
Merci.
Oui, je suis...
Quoi ?
J'ai ces crises.
Quelles crises ?
Écoute, je t'ai menti à propos du médecin, ok ?
Je ne suis pas allé chez le médecin pour mon foie.
Je ne me sentais juste pas très bien, donc, ils ont fait des examens la semaine dernière.
Tout va bien.
Les pilules que tu m'as vu prendre, c'est la solution à court terme.
Il a dit qu'il est presque sur à 100 % qu'il y aura des effets secondaires dans le futur, tu vois, mais Danny, ce sera dans plusieurs années, pas aujourd'hui.
Peux-tu me faire un verre, s'il te plait ?
Allez, on a beaucoup de choses à célébrer, pas vrai ?
(ukulele joue)
(téléphone sonne)
Euh, on est tous à la fête de Jerry et j'ai pensé que tu serais là aussi.
Hum, j'appelle juste pour vérifier que tout va bien.
Rappelle-moi quand tu peux, d'accord ?
Salut.
[SONNERIE DU TÉLÉPHONE]
Nous vous souhaitons la bienvenue à bord du vol Oahu 61, avec un service vers Las Vegas et le service permanent vers Carson City.
Une fois que nous atteignons notre altitude de croisière,
Je déactiverais le signal des ceintures de sécurité.
Á ce moment là, n'hésitez pas à vous déplacer dans la cabine...
Nous avons fait de notre mieux.
Il y a au moins une douzaine de maisons comme celles que nous avons perquisitionnées ce matin.
Un de ces départements a-t-il les ressources ou la volonté de régler ce problème ?