# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

METTEZ-VOUS À L'AISE MATÉRIAUX MIXTES
"Mettez-vous à l'aise" ?
C'est supposé être drôle ?
Bonsoir.
Ça va ?
Faites pas attention à moi, je fouine un peu.
Qu'en pensez-vous ?
Je... travaille ce soir.
Comme... chaperon.
Art rime avec rasoir, pour moi !
J'ai pas raison ?
C'est pas vous, non ?
Malvoyante.
Ça vaut mieux, ici, non ?
Vous avez vu l'état de ce truc ?
Ça rime à quoi ?
J'ai fait tomber mes crackers...
Je ne sais pas.
Si seulement il y avait un moyen de le savoir !
Pour quoi je passe ?
Voulez-vous du champagne, madame ?
Je ne vais prendre qu'une coupe, j'ai une autre soirée de lancement après celle-ci.
Je suis rarement la première arrivée.
Oui, c'est moi...
Carrie de BB8.
Y aura-t-il des photographes, vous le savez ?
Aucune idée.
Ça me dérange pas.
Quoique, on m'a shootée à la première de Narnia avec une grosse tache de sueur sous le bras.
Je me suis dit : "Ça va finir directement dans Heat Magazine :
le Cercle de la Honte."
Mais ils ne l'ont jamais utilisée.
Quel dommage !
Bonsoir.
Maurice Wickham.
Vous ne voulez pas voir mon carton ?
Certainement pas.
Bon, je me sers, alors ?
J'ai qu'une paire de mains.
Une paire de tout, à ce que je vois.
Je vous sens motivée.
Aimez-vous l'art ?
Non.
Pourtant vous avez...
Des nichons ?
Ce n'est pas à vendre, alors gardez votre gommette rouge.
Merci pour le verre.
Non...
Elle est bien bonne.
Ça alors, elle est bien bonne.
Vous ne devinerez jamais son nom.
Rumpelstiltskin ?
Non, allez-y, dites-lui.
Kenneth Williams.
Et il n'a vu aucun des films de la série Carry On.
C'est vrai ?
Je regarde pas de comédies, ça m'intéresse pas.
Du point de vue hygiène et sécurité, c'est de la grosse blague.
On s'est rencontrés dans l'ascenseur en descendant.
Y a pas de réseau, ici, si ?
Non, on est en sous-sol.
Ces connards d'entrepreneurs ne s'emmerdent pas à mettre un amplificateur de réseau.
Fait chier !
Quel gros déconneur !
Merci !
Il y a une durée précise durant laquelle regarder chaque truc avant de passer au suivant ?
Pas nécessairement.
Ça dépend de l'œuvre et de ce qu'elle vous évoque.
Par exemple, cette œuvre m'évoque... une explosion au gaz à Debenhams.
D'accord.
Vous savez tout ça parce que vous enseignez l'art dans un collage ?
J'enseigne l'art dans un collège, mais l'une des disciplines en art s'appelle collage.
C'est l'assemblage d'éléments disparates pour former un nouvel ensemble.
Comme quand je fais un chili.
Je balance tout dedans.
Ma spécialité.
L'année où Trevor et Viveca se sont engueulés pour les gâteaux de riz et ont couché dans le bunker secret.
J'ai bien peur de ne pas l'avoir vu.
J'étais dans les six dernières.
Bonsoir !
Il y a quelqu'un ?
Puis-je avoir un peu d'aide ?
Je suis malvoyante.
Quelqu'un devait venir à ma rencontre, c'est vous ?
Non, un type est là, je vous amène à lui.
Êtes-vous aveugle ?
Pardon ?
Je prends votre bras, pas l'inverse.
J'aimerais un verre, si ce n'est pas trop demander.
Bien sûr.
Kenneth, je crois que j'aurai tout vu.
Regardez là-bas.
Incroyable.
Sans déconner, qu'est-ce qu'elle va y comprendre ?
Elle va peut-être toucher les œuvres.
Me lancez pas sur les rampes d'accès.
Elle n'aura pas de souci pour les repérer à l'odeur :
c'est tout de la merde.
Bienvenue à tous.
Bienvenue à mon exposition.
Ne vous inquiétez pas.
Je savais que ça allait arriver.
Ça m'a fait réfléchir à ma vie et mon œuvre, et comment je voulais qu'on se souvienne de moi, alors j'ai décidé de créer cette installation.
"Fragments" est une œuvre immersive cherchant à répondre aux grandes questions importantes :
"Qui sommes-nous ?", "D'où venons-nous ?",
"Si le monde est une scène, où s'assoit le public ?"
Chacun d'entre vous a été choisi avec soin pour être ici.
C'est un vernissage très exclusif.
J'espère qu'au final vous saurez pourquoi.
Bonne soirée.
Je voulais le rencontrer.
On a la place pour une fresque au mini-parc de Goole Street, je voulais une œuvre gratuite.
Vous êtes célèbre ?
"Hé, infirmière !"
On me les a toutes déjà faites.
"Friture ce soir !" "Arrête de déconner."
Je ne suis pas ce Kenneth Williams.
Je suis pas célèbre.
Je suis M. Tout-le-Monde Barbant Ordinaire Hygiène et Sécurité.
Mais je parie qu'au fond, quand on apprend à vous connaître, vous êtes un type très intéressant.
Pas du tout.
Je vais me resservir.
Désolée, monsieur, vous n'avez pas le droit de fumer ici.
Je vapote.
La loi m'autorise à l'utiliser dans tout espace public dépourvu de détecteur de fumée.
J'en avais une, mais elle s'éteignait toujours chez Argos.
Excusez-moi, on m'a parquée ici.
On m'avait promis un verre.
Je pensais que ce serait pour ce soir.
Il arrive tout de suite.
Merci.
Pourquoi avons-nous été "choisis avec soin", à votre avis ?
Nous ne nous connaissons pas du tout.
Nous avons apparemment peu en commun...
J'avais jamais entendu parler de cet Elliot Quinn.
J'y connais que dalle en art.
Mon voisin a une Citroën Picasso.
Mon voisin ?
Au vu des premières œuvres, c'est peut-être un test d'endurance.
On se retrouve à la fin.
Et si on visitait ensemble ?
J'avais une grand-tante qui était aveugle, alors je sais ce que je fais.
Elle est partie.
Bon, je vais faire un tour, repérer les risques d'incendie.
Ça promet !
Y a rien de drôle à se retrouver dans un incendie, mademoiselle.
Je le sais bien.
Bon, je vais juste...
Continuer ?
Glauque !
Mon Dieu !
Vous m'avez fait peur.
Un peu pompé sur Ron Mueck, mais j'aime l'idée d'un miroir de sang.
Ça rappelle le bain d'huile de Wilson à la galerie Saatchi.
Il a un truc autour du cou...
Ne touchez pas à l'exposition.
Merde alors !
Il a été poignardé !
Bon...
Ça pourrait faire partie de l'installation.
Faut vous remettre en place pour les prochains.
Je ne peux pas être là !
Je dois aller au lancement du parfum d'Edwina Currie à 21 h.
Ils voudront vous poser des questions.
Oui, pour Grazia.
Je parlais de la police.
Je n'ai rien fait !
En voilà une belle, Pat.
Regardez, ils sont tous rassemblés autour.
Pourquoi ça sent le sang ?
Il y a eu un incident, mademoiselle.
Quelqu'un sait où je peux trouver des cônes ?
Je dois isoler toute cette zone.
Que s'est-il passé ?
Nous ne savons pas bien, mais ça sent l'embrouille.
Quelqu'un a été poignardé dans le dos.
Pas nouveau dans le monde de l'art, bien sûr.
Qui ça ?
On a une dame de la cantine à l'école qui est un homme.
Il n'y a pas de réseau, ici, même pour les urgences.
Je vais devoir remonter.
Mademoiselle, vous m'accompagnez ?
Je reste ici, pour que personne ne touche à rien.
Bonne idée.
C'est le gros problème de ces Anderson :
si plusieurs personnes les appellent, le système de traction bugue.
D'accord.
On s'en bat.
Quelqu'un pourrait venir m'aider ?
Je vais devoir forcer la porte !
J'arrive.
Je vais lâcher votre bras, Patricia, mais tout ira bien, vous serez avec...
Carrie, comme dans le film.
Je ne suis pas sourde !
Elle est impartialement voyante, mais n'a pas de macaron handicapés.
J'arrive.
N'avez-vous pas exposé un de vos seins dans le jacuzzi ?
Pardon ?
Big Brother 8.
Voilà, voilà !
C'était juste après mon opération.
J'avais 20/20 d'acuité pendant un an avant que ça ne reparte.
Quelle chance que mon sein soit sorti pendant ce... laps de temps.
Essayez de mettre vos doigts dans la fente.
Une réplique digne de Carry On !
Ça me rend un peu bébête.
Utilisez mon téléphone, essayez de me l'introduire.
Alors, combien de livres avez-vous écrits ?
Un par an pendant 15 ans.
Mince, ça fait dans les 12 livres.
Dans ces eaux-là, oui.
Les premiers étaient assez soft :
des infirmières cochonnes, "le gourdin dans son pantalon", ce genre de choses... mais après cette bêtise de 50 Nuances, j'ai dû passer au cran du dessus.
Les scénarios sont devenus de plus en plus outranciers :
des gens faisant l'amour dans des endroits pas possibles.
Genre sodomie ?
Je pensais plus aux lieux, mais oui, je me suis abaissée à ça une fois ou deux.
C'est mieux de s'abaisser, ça fait moins mal.
C'est bon !
Je sens que ça vient...
Tirez !
Seigneur.
Que se passe-t-il ?
C'est cette charmante jeune serveuse :
morte dans l'ascenseur.
C'est trop pour une coïncidence.
Qui l'a vue en dernier ?
Moi... elle nettoyait un peu.
Je suis une célébrité, sortez-moi de là !
Comment est-elle morte ?
Je ne suis pas Jessica Fletcher, mais je dirais qu'elle a été étranglée, non ?
Je vous accompagne, je veux visiter les autres pièces.
Je n'ai pas encore tout vu.
Gardez un œil sur elle.
Entendu.
C'est pratique que vous sachiez vous repérer dans ces bâtiments.
Je me perds au supermarché.
C'est mon métier.
Je sers à la cantine de St-Michael.
"Frites ou purée ?" C'est moi.
J'adore les enfants.
J'en veux pas : trop de risques.
Je sais, j'ai eu du mal à garder les miens en un seul morceau.
Ce sont les enfants les risques :
regardez dans Charlie et la Chocolaterie.
Seigneur.
On n'a pas pu sortir.
La serveuse pourrait pas appeler son patron ?
Elle est morte.
Ça fait un peu Agatha Christie, non ?
Nous ne nous connaissons pas, on a tous été invités par un inconnu, et voilà qu'on est éliminés un par un.
Taisez-vous.
J'ai l'impression de revivre Big Brother.
J'espère ne pas sortir sous les huées.
Si vous sortez.
Au moins, cette fois, je suis dans les cinq derniers.
J'ai tenté d'écrire un roman policier, mais c'est plus difficile qu'il n'y parait.
C'est si facile de patauger dans les clichés.
C'est le problème de nos jours :
trop de policier, pas assez de roman.
Fermé de l'extérieur.
Comment allons-nous sortir ?
On est comme des poissons frits au piège.
"Pris" au piège.
Quelqu'un d'autre a faim ?
N'en faites pas tout un plat.
J'ai pas de plat, c'est bien ce que je dis.
Y avait pas de petits fours.
Bon, on est dans une expo, entourés de fils et de métal.
Il doit y avoir une pince ou un coupe-boulons dans le coin !
J'étais justement au magasin de bricolage ce matin.
J'y étais pour acheter de la peinture.
J'arrive pas à me décider entre "Souffle d'éléphant"
et "Poche de clown".
Bien, retrouvons-nous ici dans 15 minutes.
C'était "Caverne profonde."
Puis, ils se sont séparés, ce qu'il ne faut jamais faire dans ce genre de situation, parce qu'avant de pouvoir dire ouf, un autre disparaît.
Êtes-vous toujours là, ma chère ?
Je vous ennuie à mourir, c'est ça ?
Vous êtes là ?
Grands dieux !
À l'aide !
Par pitié !
On a besoin d'aide !
Il y a quelqu'un ?
Désolée, ça pue trop.
Laissez-moi vérifier.
Voici ce qu'Internet donne pour "Utiliser un talon aiguille comme arme."
C'est vous, Pat ?
Merde, encore une autre.
C'est pire qu'un film de prévention routière.
Que s'est-il passé ?
C'est là-dedans.
C'est horrible.
Eh bien, tirez la chasse !
Bonté divine...
Qu'est-il arrivé à ses yeux ?
Que se passe-t-il ?
Vous ne voulez pas le savoir.
C'est Pat.
Quoi qu'il arrive, restez près de moi.
Bon, ça devrait le faire.
J'ai trouvé ça, au fait.
Avec votre nom dessus.
Pour le cœur ?
Tacrolimus, oui, un médicament antirejet.
J'ai subi une greffe de cœur.
Quand ça ?
Il y a trois ans.
Je vais bien, je touche du bois.
On m'a greffé un poumon il y a trois ans.
Ça m'a sauvé la vie.
La serveuse a subi une greffe de peau...
Tirons-nous d'abord d'ici, on y réfléchira plus tard.
J'y suis presque !
Elle est aussi morte.
Doux Jésus.
On tombe tous comme des mouches.
Ça doit être le lien :
on a tous été greffés.
Mais pourquoi veut-il nous tuer ?
Qu'avons-nous fait de mal ?
Vous ne devriez pas fumer, pour commencer...
Ça m'a fait réfléchir à ma vie et mon œuvre, et comment je voulais qu'on se souvienne de moi, alors j'ai décidé de créer cette installation.
"Fragments" est une œuvre immersive cherchant à répondre aux grandes questions importantes :
"Qui sommes-nous ?", "D'où venons-nous ?",
"Si le monde est une scène, où s'assoit le public ?"
Chacun d'entre vous a été choisi avec soin pour être ici.
C'est un vernissage très exclusif.
J'espère qu'au final vous saurez pourquoi.
Bonne soirée.
C'était mon fils.
Mort il y a trois ans d'une tumeur au cerveau.
Il n'avait que ça qui clochait, alors il a décidé de donner son corps, tous ses organes, et m'a dit de garder un œil sur les gens qu'il aurait aidés, et de les rassembler.
Vous deviez être l'art :
une exposition vivante, une célébration de lui, de comment sa vie avait donné à d'autres une chance merveilleuse.
Mais ça n'a pas marché comme prévu, n'est-ce pas ?
Je ne vous suis pas.
Vous l'avez gaspillé !
Il a été gâché par vous tous !
Comme ce gros porc, Neil Francis :
un nouveau rein, mais il s'est infligé un diabète en bouffant trop.
Et cette serveuse, qui s'était brûlé la peau dans un incendie qu'elle avait elle-même déclenché pour attirer l'attention.
Elle a reçu un bout de mon fils, mais a souillé sa chair avec ses tatouages minables.
Je ne comprends pas...
Et puis cette chose insignifiante et sans talent, buvant comme un trou dans une émission de télé-réalité, alors qu'elle avait reçu le foie de mon fils.
Et puis Patricia, passant ses journées à loucher sur ses romans pornographiques à travers les cornées de mon fils.
Et puis Kenneth Williams, qui fume encore, malgré le don du poumon droit d'Elliot.
C'était une e-cigarette.
Peu importe...
Et enfin vous, Maurice.
Vous avez eu la chance de bénéficier du cœur de mon fils.
Oui, et j'en ai pris soin.
Je fais du sport, attention à mon alimentation...
Ça ne vous a pas empêché de devenir un critique sans cœur, si ?
C'est beaucoup dire.
Je suis prof, pas critique !
Aucune importance.
Vous en êtes indigne, comme les autres.
Vous n'avez pas trop mal veillé sur le cœur d'Elliot... mais j'aimerais le récupérer, s'il vous plaît.
Il est temps d'achever le chef d'œuvre d'Elliot.
Certains ont jugé ça "macabre" et "de mauvais goût", mais l'installation derrière moi a gagné hier les 40 000 £ du prix Turner, et a battu tous les records d'affluence ici à la Nine Gallery de Londres.
L'artiste derrière cette sculpture extraordinaire, surgi de nulle part pour faire fureur dans le monde de l'art, est à mes côtés.
Maurice Wickham, félicitations.
Merci.
Parlez-nous de cette exposition, car on voit que vous y avez mis tout votre cœur.
Pas tout à fait.