# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Tu es prête ?
C'est parti.
Mon Dieu, il est superbe.
Et si léger.
On croirait tenir un nuage.
Un nuage qui vibre et qui te donne des orgasmes.
Les boutons phosphorescents, c'est une idée géniale.
Je te remercie.
Regarde comme il s'incline facilement.
On a réussi, Frankie !
On a dit qu'on le ferait et on l'a fait !
Merci, Jacob !
Pourquoi ?
Et les conditions du prêt ?
On en a parlé.
Et quelles sont-elles ?
Ben, tu sais... 72.
C'est son pourcentage, le taux d'intérêt ?
C'est un crédit apothicaire mobilier garanti par une SPA boursière.
Bon, je ferais mieux de l'appeler.
Je t'expliquerai plus tard.
On a un prototype à tester.
On met ces petits joujoux à l'épreuve et on compare nos notes ensuite ?
Non, pas dans la même pièce.
Enfin, on peut essayer, si c'est ton truc...
J'ai une idée.
Je l'essaie à l'occase, tu l'essaies à l'occase, et on en reparlera, à l'occase.
C'est plus mon truc.
C'est génial, non ?
Il est tellement silencieux.
Tu sais quoi ?
Je n'ai pas parlé à ma cousine depuis... très longtemps.
Je ferais mieux de l'appeler avant d'oublier.
Moi aussi, je vais appeler ma cousine.
Bonjour.
Bonjour.
Tu as parlé à ta cousine ?
Oui.
On a eu une conversation très satisfaisante.
Je l'appellerai plus souvent.
Ça reste entre nous, mais ce truc fait une sacrée concurrence à Jacob.
Il ne varie pas les angles aussi vite.
Et j'ai plein d'angles, moi.
Regarde.
Ça n'a pas du tout aggravé mon arthrite.
Le "Ménage à Moi" fonctionne à la perfection !
Orgasmes, pancakes et tout ce qui va avec !
Quelle journée magnifique.
Et le camion plein d'argent arrive quand ?
Doucement, ce n'est pas notre avis qui compte.
On doit recueillir les impressions d'autres femmes.
Mais on n'a pas de quoi payer un groupe.
Je peux appeler des amies.
Non, je connais tes amies.
Si on les rassemble, ça finira en orgie de vibromasseurs pour fumeuses de joints.
Où trouver ces femmes ?
Devant la vitrine à glaces italiennes d'un resto buffet à volonté ?
C'est délicieux, mais bizarrement, les cônes sont toujours trop petits.
Tu te rappelles Arlene ?
Cette femme odieuse avec qui tu traînais avant ?
Les crocodiles méritent mieux que Face de grimace et sa bande.
Elle ne voit plus Face de grimace.
Elles déjeunent et font des sorties une fois par semaine.
Notre clientèle cible.
Clientèle cible ?
Quel vocabulaire sophistiqué.
J'ai trouvé ça sur Internet.
Si je veux être prise au sérieux, je dois parler comme un entrepreneur.
Fichier non-trouvé.
Où sont les bonbons à la gelée ?
Qui met des nounours sur ses pancakes ?
Le goinfre que je suis n'en peut plus.
Ravi que ça t'ait plu.
Sol est devenu un spécialiste de la pizza.
Il a même réussi à rendre ma pizza sans matières grasses et sans gluten au fromage de soja... dégoûtante !
Elle est toujours aussi dégoûtante !
Regardez-vous tous les deux, si heureux.
Et bientôt la retraite ?
Bientôt n'est pas le bon mot.
J'ai déjà pris la mienne.
Je ne vous suis plus.
On doit tout expliquer à Bud avant de lui laisser le cabinet.
Sol y va trois fois par semaine, moi plus jamais.
Je vois, quelqu'un traîne les pieds...
Je suis à ça de le convaincre.
Quand je vois un sénior qui fait du bénévolat, je me dis : "Sale veinard !"
Robert me soudoie avec des promesses de voyages.
On n'est jamais allés à Gettysburg !
Je pensais Espagne, mais un champ de bataille hanté par des jeunes hommes, c'est bien aussi.
Au théâtre communautaire Lear de La Jolla.
Il adore 1776.
Je dis votez oui
Votez oui
Votez pour l'indépendance
J'ignorais que tu savais chanter.
Tu as une très belle voix.
Tu savais qu'il chantait si bien ?
Ça rend les conversations difficiles.
Ça donne envie de sauter par la fenêtre.
Mais il a une voix magnifique.
Tu dois passer une audition.
On récupère toujours les mêmes chanteurs.
Certains ont fait leur temps, ils ne sont pas bons, et je les déteste.
J'adore les comédies musicales, mais je ne me vois pas monter sur scène.
Sol, passe une audition, toi aussi.
Acceptez, tous les deux, allez !
C'est gentil, mais je ne me vois pas jouer la comédie.
Vous avez joué les hétéros pendant des décennies.
Sol, et si on passait cette audition ?
LE GRAND LIVRE DES PIZZAS
"Le noyer blanc.
Donne une saveur fumée et un goût authentique."
On va chasser le noyer blanc ?
Mais certainement.
Devine quoi.
On va auditionner pour 1776.
Quoi ?
Je chanterai "The Impossible Dream".
Justement, il faut oser.
Tu parlais d'agrandir notre cercle d'amis...
Divertissants et créatifs.
Lobe gauche.
Plus drôles que nos amis avocats.
On boit beaucoup dans le monde du théâtre.
On célèbre la vie !
Tu sais, j'ai joué dans Carousel au collège.
Je ne savais pas.
Je jouais le rôle d'Enoch Snow Jr.
Un petit rôle, mais tout le monde m'a remarqué, sans doute parce qu'à 14 ans je faisais 1m86...
Ça m'a laissé de bons souvenirs.
Le moment est peut-être venu de remonter sur les planches.
Bien dit !
Je sais ce que je vais chanter à l'audition.
"Leaving on a Fast Train".
"Jet Plane".
Non, "Fast Train".
C'est tellement gentil à vous de nous recevoir ici.
Venir à la plage est un vrai bonheur !
On est toutes curieuses d'en savoir plus sur votre projet !
Et on a vraiment hâte d'entendre votre avis.
Très bien, mesdames.
Veuillez-vous asseoir, mettez-vous à l'aise.
On va commencer.
Frankie et moi, on est vraiment ravies que vous soyez venues aujourd'hui.
On meurt d'envie de vous présenter tout ça.
Je vous demande à toutes de vous lever, de vous donner la main et de vous recueillir pour remercier Dieu de nous avoir réunies ici en cette belle journée.
Seigneur, nos cœurs sont remplis de joie aujourd'hui.
Gloire à Dieu.
C'est quoi, ce bordel ?
Nous Te remercions de faire entrer Grace et Frankie dans nos vies.
Nous Te prions de nous donner la force d'aider nos nouvelles amies autant que possible dans leur entreprise.
Comment as-tu rencontré ces femmes ?
J'ai récemment rejoint l'église luthérienne Saint Erik.
C'est mon groupe de prière.
Doux Jésus...
J'ai hâte de vous entendre parler de votre produit.
On a oublié les biscuits !
Tu peux m'aider à les servir ?
Pourquoi, ils sont en ciment ?
Oui, je ne suis pas aussi sourde que toi !
Que va-t-on faire ?
Il y a de la houle aujourd'hui.
Laisse-moi faire.
J'ai toujours eu envie de parler de mon minou à des grenouilles de bénitier.
Je dois le faire.
J'espère que Tu rigoles bien, là-haut.
À qui parles-tu ?
Ah, tu as amené les petits gars.
La baby-sitter s'est trompée de jour, j'espère que ça va.
J'allais t'inviter dans un restaurant chic, mais on peut aller au fast-food...
Salut... vous deux.
Ils ont un prénom.
Je sais...
Alors, vas-y...
Petite tête ronde et Grosse tête ronde.
Bon sang.
Leur tante peut bien leur donner des surnoms...
Quoi ?
Pourquoi me fixent-ils ?
Un bébé, ça fixe les choses.
Ils vont se mettre à chialer sans raison ?
Il y a toujours une raison.
C'est quoi, ton putain de problème ?
Pardon ?
Ça va, on a tous compris, tu ne veux pas d'enfants.
Ne sois pas méchante avec les miens.
À une époque, tu me faisais encore rire, mais là, tu es juste méchante.
Et je commence à penser que tu as un réel problème.
Aïe.
C'est ce que tu me fais ressentir, sans arrêt.
Arrête d'être une connasse avec mes enfants.
Sinon, je ne veux plus que tu t'approches d'eux, compris ?
Bon appétit.
J'aimerais vous dire un petit quelque chose sur moi et vous expliquer comment tout ceci a commencé.
Il y a dix ans, on m'a diagnostiqué une ostéoarthrite au niveau des poignets.
C'est très fréquent.
Seul Dieu est parfait.
Vous avez des douleurs aux poignets ou aux mains ?
Je dois les passer sous l'eau chaude pour pouvoir m'en servir.
Pauvre chérie.
Et après la masturbation ?
Ici, c'est comme un...
Comme un sanctuaire, si on peut dire.
Est-ce que ça aggrave les douleurs ?
Est-ce que ça enfle après...
Loué soit le Seigneur.
Ce n'est sûrement pas un sujet de conversation habituel.
Pour un groupe de prière.
C'est compréhensible.
Je veux dire...
Jésus danseur de claquettes !
Grace, on peut les distribuer ?
Entrons dans le vif du sujet !
D'accord.
Regardez dans votre sac, vous trouverez un petit cadeau qui, je l'espère, saura vous convertir.
Qu'est-ce que c'est ?
Ça s'appelle le "Ménage à Moi".
Un vibromasseur.
Mais pas n'importe lequel.
Il a été spécialement conçu pour les femmes d'un certain âge aux mains ou aux poignets douloureux.
On est censées faire quoi, avec ?
À ton avis ?
Viens, Carol.
Fichons le camp avant qu'elles nous ligotent devant des films cochons.
Non, ne partez pas.
Seigneur.
Ça ira.
On s'arrêtera dans un resto en rentrant.
Un moelleux au chocolat suffira à les calmer.
Tu sais, sans parler de cet incident, elle est plutôt sympa, cette Carol.
Peter, vas-y, entre.
Je ne veux pas vous déranger.
Je n'ai pas vu la voiture de Sol.
Non, il ramasse du noyer blanc.
Bref, vas-y, entre.
Merci, je passe en coup de vent.
J'ai une nouvelle pour toi.
J'ai le plaisir de t'annoncer que tu vas jouer John Adams dans 1776, une production du New Lear Theatre !
Mon Dieu !
Incroyable !
Ne sois pas si modeste.
Tu as scotché tout le monde.
On a tous hâte que tu rejoignes la troupe !
On l'emmerde.
Et maintenant ?
Désolé, j'essaie de réaliser ce qui m'arrive.
Et Sol, qui va-t-il interpréter ?
Il n'a pas été retenu.
Rien du tout ?
Même pas comme doublure de Benjamin Franklin ?
Écoute, j'adore Sol.
Tu sais que je l'adore.
Mais tu l'as entendu chanter ?
Une vraie casserole.
Même les pas de danse les plus basiques...
Le voir danser, c'était...
Tu sais, quand un poulain vient de naître et qu'il essaie de tenir debout ?
Je comprends, mais il va rentrer d'une minute à l'autre.
Comment annoncer un truc pareil ?
Je pense qu'il vaut mieux que ce soit toi.
Mais c'est toi, le metteur en scène !
Honnêtement, c'est ma première production.
Je maîtrise mal ce genre de subtilités.
Félicitations, M. Adams !
Et bonne chance.
Tu t'es bien débrouillée.
Non, c'est faux.
T'as raison.
Mais ne culpabilise pas.
Le premier panel du chapelet thaï a dû finir en désastre aussi.
Tu as bien vu.
Un seul mot, "masturbation", a suffi à les faire fuir.
Je n'ai pas proposé une démonstration...
Je veux que le Midwest le sache.
Je veux que le Sud le sache.
Mais comment les convaincre ?
Elles refusent d'en parler.
Je ne voulais pas en parler non plus.
Je connais ces femmes.
J'étais pareille.
Je sais ce qui les gêne.
Tu as honte de ce qu'on fait ?
Parce que si tu as honte, dis-le, et on bazarde tout.
Non, c'est juste...
Comment trouver des gens pour tester un produit que personne n'admet vouloir utiliser ?
Un des vibromasseurs a disparu.
Salut, j'apporte le dîner.
Frankie, ta voiture est garée au milieu de la rue.
Merde, j'ai garé ma voiture au milieu de la rue !
Sympa.
C'est beaucoup plus léger que je...
Ce sont des plats chinois ?
Oui.
Maman !
Moi : "Que veux-tu que j'apporte ?"
C'est le problème des SMS.
Si on avait parlé, tu aurais compris que "peu importe"
signifie "tout sauf chinois".
Dure journée ?
Comme d'habitude.
Vraiment ?
Mallory m'a raconté ce qui s'est passé au bureau.
Selon elle, tu as été une vraie garce.
J'hallucine, quelle cafteuse.
Et tu es de son côté ?
Tout à fait.
Je te ferai retourner ta veste.
J'ai trouvé du noyer blanc !
J'ai dû aller jusqu'à Escondido...
Qu'y a-t-il ?
Sol, assieds-toi.
Tu peux poser cette bûche avant de t'asseoir ?
Que se passe-t-il ?
Je ne sais pas comment t'annoncer ça.
Dis-moi ce qui se passe.
Toi et Grace !
Non, je n'ai pas couché avec Grace !
Dieu merci.
Peter est passé pendant ton absence.
Toi et Peter ?
Je n'ai pas couché avec Peter.
Je ne t'ai pas trompé.
Peter m'a annoncé une mauvaise nouvelle.
On n'a pas été retenus, c'est ça ?
Si, j'ai été retenu pour le rôle de John Adams.
C'est formidable !
Je suis fier de toi !
Tu seras parfait en John Adams !
Désolé, tu n'as pas été retenu.
Rien ?
Même pas agent d'entretien au Congrès ?
Et le type au tablier ?
Sol, il n'y a que 26 rôles masculins.
Vingt-six rôles masculins ?
Écoute, je sais qu'on voulait faire ça ensemble.
Je peux me désister.
Tu es John Adams !
Je suis ravi de jouer un autre rôle.
Je serai l'époux qui te soutient.
Merci, mon amour.
Quoi ?
Rien, c'est juste...
Je pensais que mes pas de danse suffiraient.
On devait manger entre adultes.
Pourquoi amener Chose une et Chose deux ?
Pourquoi imposer ses enfants partout ?
Tu détestais voir des enfants à tes fêtes.
C'est vrai, mais là c'est ta famille.
Quand Mallory t'appelle, tu te dis quoi ?
C'est Mallory, je décroche.
Et tu fais une petite prière.
"Pourvu qu'elle ne me demande pas de garder ses innombrables gamins."
Tu es d'accord avec moi !
Je n'ai pas dit ça.
Pas un mot à ta sœur.
Tu sais ce qu'elle a dit ?
Elle ne veut plus que j'approche de ses enfants.
Maman ?
Pourquoi tu ne dis rien ?
Tu penses que j'ai un problème ?
Écoute, fais au moins semblant d'adorer ces enfants.
Fais semblant de les trouver mignons tout plein.
Et pourquoi ?
Parce que Mallory est mère de famille nombreuse.
Ce n'est plus la petite sœur qui te tressait les cheveux et parlait de garçons avec toi.
On n'a jamais fait ça.
Mallory passe ses journées entre couches pleines et vomi.
Tu dois accepter ça, sinon vous ne vous parlerez plus.
Je veux qu'on reste proches.
Alors sois sympa avec les enfants.
Tous ses enfants ?
Commence avec deux.
Tu te souviens quand on se disputait, et qu'ensuite, on s'asseyait pour s'expliquer ?
Tu me tabassais, et on finissait par oublier pourquoi on se disputait.
On essaie de s'expliquer maintenant ?
Bon, d'accord.
Je voulais juste te dire que j'aime vraiment tes enfants.
Ce sont tes enfants...
Drôle de manière de le montrer.
Tu m'étonnes !
Écoute, je suis comme je suis.
Je ne serai jamais la tante idéale.
Je trouve leurs histoires débiles.
Et ça me dégoûte quand la morve immonde leur pend au nez.
Mais ma sœur me manque.
Ma sœur me manque aussi.
Lire Henry Miller.
N'approche pas de mes enfants.
Tu ne m'en empêcheras pas.
On est réconciliées ?
Seul l'avenir le dira.
Bon, je vais te tabasser.
Que fais-tu ?
J'enlève les petits pois de mon riz cantonnais.
Pitié, ne les mets pas dans tes narines.
C'est Arlene.
Que vient-elle faire ici ?
Arrête.
Désolée pour hier.
Tu n'as aucune raison de t'excuser.
J'ai rapporté un des vibromasseurs à la maison et...
Je sais qui a emporté un des vibromasseurs.
J'adore.
Je ne sais comment dire...
Ça a réveillé chez moi quelque chose que je croyais mort.
Arlene, c'est exactement ce que j'ai ressenti.
Je ne savais même pas à quel point ça me manquait.
Et ça m'a manqué.
Et les trois boutons phosphorescents ?
C'est mon idée.
J'adore, j'adore et j'adore.
Non, on dirait que mon audition s'est améliorée.
Moi aussi, j'entends mieux !
Non, c'est faux.
Il va m'en falloir quelques-uns pour mon groupe de prière.
Je suis venue pour ça.
Le retour a été assez silencieux.
Plus tard, elles m'ont rappelée.
Doreen est encore indécise, mais je crois pouvoir la convaincre.
Vous nous ouvrez les portes du paradis.
Elle a dit quoi ?
On leur ouvre les portes du paradis !
Amen, ma sœur.