# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Merci, messieurs.

- C'est un plaisir.

[Cosini] On dit que les pendus jouissent avant de crever.
Vous jouissez, vous, quand vous mettez une cravate ?
On y va, messieurs.
Je ne sais pas faire un nœud.
- [Cosini] Tu veux du semi, il paraît ?

[Jean-Louis] C'est 500 le kilo.

[Farid] 100.
- [Cosini] Tu paies comment ?

- [Cosini] Vas-y, roule.

[Cosini] Vous me déposez aux taxis.

[générique chanté en arabe]
[journaliste] M. Chasseron, s'il vous plaît...
M. Chasseron, une question, s'il vous plaît.
Vous avez été mis en cause par Lucas Barrès sur les fausses factures.
Que lui répondez-vous ?
Je réponds à ce monsieur que lorsque que j'étais trésorier de l'UPM, je recevais directement mes ordres du huitième étage.
C'est-à-dire de la Secrétaire générale, Mme Avery.
Toutes les factures que j'ai signées ont été vues et visées par elle.
S'il y a eu malversations, il vous faut chercher plus haut.
C'est une accusation grave.
- Un constat, pas une accusation.

Vous avez quitté l'UPM parce que vous avez senti le vent tourner ?
On ne peut pas dire ça, mais j'avais quelques soupçons.
Merci beaucoup.
Que répondez-vous à M. Barrès sur la réalité des travaux entrepris à l'UPM ?
Vous auriez détourné des fonds publics pour faire exécuter des travaux personnels ?
Vous savez comment ces choses se réglaient à Marseille dans le temps ?
Je chargerai mes avocats de préparer le champ de tir et nous irons au procès.
Merci beaucoup.
- Attendez...

Juste une dernière question...
La moitié chez les nourrices, et l'autre moitié dans les caves.
Ça bosse ?
- Tranquille.

Il revient quand, ton mec ?
Ben, là.

- Parce que je l'attends.

Ah ouais, tu vas m'en empêcher ?
- Tu prends tes affaires et tu te casses !

Tu as vu ce qu'il a raconté sur les listes de mon père ?
- Ouais, et alors ?

Mais tu es tellement conne depuis que tu es raide de ce mec.
Quoi, qui est raide de qui ?
- Non, rien.

Ça va ?

- Pourquoi tu as dit ça ?

- Sur Chasseron.

Sur les listes du maire sortant.
- Et alors, c'est pas vrai ?

T'es rien sans mon père.

On est rentré en campagne, Julia.

C'est pas de la politique !
Pourquoi tu fais ça ?

Je veux conquérir Marseille comme il l'a fait il y a 20 ans.
C'est pas les moyens qui comptent, c'est la fin.
Pour prendre, il faut mordre.

J'ai rien dit quand t'as changé d'avis pour le casino.

C'est pas à moi qu'il faut parler, c'est à ton père.
Faut vraiment qu'on se parle des discours du quatre.
Pas maintenant.

[Selim] Je viens chercher mon flingue.
Viens.
Allez, viens le chercher.
Qu'est-ce que tu fais ?
[Selim] Fils de pute !
Les factures de l'UPM, ça ne peut pas se retourner contre vous ?
Comment ?

Ce n'est pas parce que la direction tousse que je dois me moucher.
Ça me rassure.
- Tu m'as déjà prise ici ?

Pas le temps.
- Pas mal, la boule puante.

Et la suite, c'est quand ?
- Le Bureau politique est lundi.

Viens mardi, tu verras.
[téléphone qui sonne]
[Vanessa] Faites-le entrer par la porte latérale.
J'ai besoin d'argent, Vanessa.
Je peux pas promettre des logements, des garderies, si j'ai les mains vides.
Ça ne te coûte rien de promettre.
Avant tout, je défends les gens qui m'ont élu.
Même si je ne remporte pas la mairie centrale, je continuerai à les aider.
J'ai besoin d'argent pour reloger les gens qui sont là-bas.
On en crève dans ces cités, tu comprends ?
Je m'efface devant tant de générosité, et je te remplirai les poches.
Quand ?
Le temps de débloquer les lignes.

OK.
Je compte sur toi.
Viens.
Alors ?
- Tu l'as vu ?

Il est moins docile que je pensais, quand même.
Il aime Marseille autant que Taro.
Ça, on ne l'avait pas prévu.
C'est clair.
Pas mal, ton bureau.
Merci.
Il t'a déjà baisée ici, sur le canapé ?
Non, pas encore.
Merci, Gilbert.
Attends, je vais te le couper, ma chérie.
Ça va, merci.

Merci.
Ça va passer.
Qu'est-ce que tu fais là ?
J'avais envie de te voir.
Fallait téléphoner, papa, j'aurais pu être au journal.
Dis donc, c'est grand ici, tu as bien arrangé, en plus.
C'est bien.
Je te dois encore la caution, d'ailleurs.
Non, on ne doit jamais rien à ses parents.
Tu veux boire un truc ?
Mon père me disait un truc très juste.
Il pouvait se battre très méchamment contre des adversaires politiques, mais dès qu'il disait : "Je dois aller chercher ma fille à l'école", le combat cessait d'un coup.
Ça provoquait une bouffée de tendresse en lui.
Une fragilité.
Et les autres voyaient cette fragilité.
Ça rendait les choses plus humaines.
Ça va, papa ?
Je suis déboussolé, Julia.
Je ne t'ai jamais vu comme ça.
Mais je le cache, je cache...
Mais tu caches quoi ?

Je ne sais pas si je vais continuer cette bataille.
La campagne.
Excuse-moi.
Peut-être que je n'aurais pas dû me lancer là-dedans.
Que c'est un coup de trop.
Tu as fait tout ça pour ça ?
Et tu viens jusqu'ici pour me dire que tu as un coup de mou et que tu ne sais pas si tu vas y aller ?
Ta mère est si jeune, Julia.
Tu as peur de la perdre ?
Oui.
Ben, sors de la campagne.
Je ne sais pas si je pourrai.
Écoute, de toute façon, on est dedans.

J'aime bien quand tu dis :

[portable qui bipe]
Pardon, je suis désolée.
Ça t'a beaucoup coûté que je sois le maire de Marseille ?
C'est-à-dire ?
Par exemple, je ne me souviens même pas si je t'ai accompagnée à l'aéroport quand tu es partie au Canada.
Non, t'es pas venu, papa, mais il y avait maman, et il y avait Lucas.
Oui, mais pas moi.
Si tu t'en souviens, c'est que ça t'a marquée.
C'est ce que je dis.

Désolée, papa, mais ce n'est pas le moment, en fait.
D'accord ?
Allez, viens.
Je suis désolé.
- Bonjour.

- Putain, mais qu'est-ce qui s'est passé ?

Viens, assieds-toi, je vais te refaire ton pansement.
Pardon, je suis désolée, je te fais mal ?
Putain, mais qu'est-ce qui s'est passé avec Éric ?
À ton avis, Julia ?
Je sais pas !

Et tu veux que j'aille où ?

Raconte-moi, dis-moi quelque chose.
Je voudrais avoir un appart clean.
Avec un ascenseur qui marche.
C'est compliqué, ça ?
Je te jure, j'économise, j'économise.
Et j'en peux plus de ça, Julia.
Je voudrais pouvoir t'inviter dans mon appart.
T'inviter dans ma chambre.
Et te prendre dans mes bras.
Et t'embrasser sur tes lèvres.
Eh bien, tu vois, ça, ça marche.
Tu étais au courant que le maire, il avait une maîtresse dans l'immeuble ?
Sans déconner, je te jure.
Je l'ai croisé en bas.
[entraîneur] Allez, mettez du rythme !
C'est mou !
Allez, on enchaîne.
- Ouais.

Bravo !
Beau boulot.
Bravo, les garçons.

Plus fort.
Et quoi !

Voilà.

On va passer à des choses plus sérieuses qu'une séance d'entraînement.
On entre en campagne électorale.

On n'a qu'un choix.

Il faut soutenir notre maire de secteur, Lucas Barrès.
Sans lui, il n'y aura plus de subventions.
Je suis venu avec un ami.

Il faudra l'aider.

Donc, c'est maintenant.
Donc, on compte sur vous.

Lucas Barrès.
- Qui ça ?

- Qui ça ?

- Qui ça ?

Voilà.
Bravo, les gars !
Allez, en place.
Beau boulot, bravo.
Tu veux essayer un pantalon ?
Bon, tu veux qu'on aille ailleurs ?
- Non, c'est bien ici.

Bon, alors, on va ailleurs.
Je crois que je vais rentrer, en fait.
Arrête, maman.

Je me laisse pas aller, j'ai rendez-vous chez un spécialiste dans 15 jours.
- Je t'accompagnerai.

Bientôt, tu pourras me pousser dans une petite chaise, ce sera sympa.
Allez, je t'aime, ma fille.
[Julia rit]
On va se cacher encore combien de temps ?
Julia.
Pourquoi tu ne veux pas qu'on nous voie ensemble ?
Parce que j'ai un secret.
- C'est quoi, ton secret ?

- Ouais, et moi, je suis l'amant du père !

Non, toi, tu es le mec qui saute la fille du maire.
Vas-y, parle sérieux, là, Julia.

Je m'appelle Julia Taro.
Sans déconner ?
[Shaïma] Concernant l'emploi, il faut provoquer un choc de compétitivité pour l'industrie et les services, définir des négociations entre les partenaires sociaux et l'entreprise.
Beaucoup critiquent le programme du maire.
Mais qui a créé le tramway ?

Qui a développé les terrasses du port et créé 2 000 emplois ?
Moi, je sais !

- On a l'Hôtel-Dieu sur le vieux port.

Dieu est un porc ?

Nhel Sheitan, en plus il dort à l'hôtel ?
- Cette folle-là !

Vous venez pour quoi ?
- Pour faire campagne, nous aussi.

Pour qui ?

On fait campagne pour nous.
Ça va, on peut continuer ?
Bien sûr.
Cassez-vous !
Ça ne sert absolument à rien.
[brouhaha]
- C'est par là

Cassez-vous !
Tu vas voir ta gueule.

Julia.
- Arrête de venir ici, Éric.

- Et puis, tu nous lâches avec Selim.

Oui, et puis, j'ai jamais eu l'intention d'arrêter.
D'ailleurs, je lui ai dit qui j'étais.
Alors, je préfère te rendre ta montre.
Tiens.
Faut que tu passes à autre chose.
- Bonjour.

- Julia.

Julia.

Assieds-toi.
- Tu veux toujours être journaliste ?

Tiens.

C'est bon.
Ah oui, au fait.
C'est où, cette maison ?
- C'est en Camargue.

- C'est un test.

Y a ceux qui savent et ceux qui demandent.

On dirait mon conseiller d'éducation en cinquième.
Bonne journée.
- [homme 1] Qu'est-ce qui se passe ?

- Putain de merde !

"Micheline Zarouel.
J'ai une information sur Lucas Barrès.

[Sabine] Je me tue à te dire, Lucas, que je ne connaissais pas le détail des comptes.
J'ai été trahie par mes proches.
Quels proches ?
Permettez-moi de ne pas me prononcer pour l'instant.
J'ai ordonné une enquête interne.
Écoute, Sabine, ta responsabilité personnelle et politique est engagée.
Alors, que comptes-tu faire ?
J'attends les résultats de l'enquête.
Moi, je pense que tu mens.

Excusez-moi, mais c'est évident.
Il faudra convoquer un congrès.

Il ne me paraît pas invraisemblable de demander la transparence des comptes de notre parti.
Mais elle vous est acquise.
Les livres vous sont ouverts.
Mais cela ne suffira pas à éteindre l'incendie.
- Il faut des mesures plus fortes.

Tu dois démissionner.
Pour mieux te défendre.

Voilà, les mains libres.
Eh bien, dans ce cas...
- je vais organiser une nouvelle élection.

- Mais Édouard...

On est pour ?
Dans ce cas, je ne me représenterai pas.
Bon, si tu ne te représentes pas, autant partir maintenant.
Tout le monde est d'accord ?
Pour.
Édouard ?
Très bien.
Lucas, tu es... un salaud, et petit de surcroît.
Parle plus fort, je ne comprends pas ce que tu dis.
Je partirai après les municipales.
Très bien.
Bon, fin de la réunion.
Merci.
Bon, c'est fait.
Messieurs, dames.
Le bureau politique de notre formation a enregistré la démission de son Secrétaire général.
Mme Avery occupera ses fonctions jusqu'aux élections municipales.
Le lundi du second tour du scrutin, l'UPM élira un nouveau Secrétaire général.
Des questions ?
À votre avis, d'où viennent les fuites qui ont précipité la chute de Mme Avery ?
Je n'en ai aucune idée.
- Marseille, c'est votre ville.

Mais c'est avant tout, la ville du maire, M. Taro.
Le maire de Marseille pourrait être à l'origine de ces fuites ?
Posez-lui la question.
- Encore une question, M. Barrès.

Y a mon patron qui m'a filé ça.
Micheline Zarouel qui a habité à Félix Pyat, tu connais ?
Micheline Zarouel ?
Ça me dit rien du tout.
[sonnette]
Mais tu peux demander ou pas aux gars ?
Ouais, je vais me renseigner.
- Bouge !

Je te l'ai rapporté.
T'as raison, un flingue, c'est une signature, j'aimerais pas qu'on le retrouve chez moi.
La montre que je t'ai offerte.
Elle n'est pas tombée du camion.
On a braqué une bijouterie avec ton chéri.

Quoi, tu lui as pas dit ?
Je crois que je vais vous laisser.

- C'est vrai ?

- C'est vrai, tout ça ?

Pourquoi est-ce que tu fais de la merde ?

Je suis né à Félix Pyat, moi, d'accord ?
Avec le SMIC, dans 30 ans, j'y suis encore.
La cité, c'est comme le placard, et j'ai pas envie de prendre perpète.
Ça, tu peux pas le comprendre.
T'es née avec une cuillère d'argent dans la bouche.
T'es qu'une sale petite bourgeoise.
- Et si tu l'avais su ?

Parce que toi, t'es parfaite.

Si, j'ai couché avec toi.

- J'ai changé.

Tu bouges !
[brouhaha des journalistes]
M. Taro, vous pouvez nous dire ce que vous pensez de la démission de Mme Avery ?
- Et ces fausses factures, qu'en est-il ?

Mme Avery a démissionné de son propre fait ou a été contrainte à sa démission ?
S'il vous plaît, répondez à nos questions.
M. Taro, s'il vous plaît !
- [Fred] Il y a des tweets sur Julia.

Oui, ça va, tu peux.
- Elle a un petit copain dans les cités.

Tiens.
C'est Éric.

T'es un salaud, Éric.

- Les sondages ?

- De combien de points ?

Il va en gagner trois avec cette histoire.
Finalement, 2ème sur la liste de Chasseron, ça m'allait pas mal.
Je ne crois pas.
C'est pas avec la casserole qu'il a au cul qu'il aurait fait bouillir la marmite.
Qu'est-ce que c'est que ce bordel ?
- T'as balancé ce tweet ?

- Y a que toi qui savais.

- Pas ici.

- Tu traînes avec le milieu, maintenant ?

T'es vraiment devenu une grosse merde.
Allez, vas-y.

[Farid] Vas-y, roule.

[Barrès] Barbara, il faudra absolument organiser une réunion des copropriétaires.
On ne peut pas laisser les gens vivre dans un taudis comme ça.
Ce n'est pas possible.
- Mme Perez.

- Nasser !

Je me souviens de vous.
C'est pour le petit Moussa, non ?

On se revoit après les élections.
Nasser.

- Pour le club de boxe ?

- Je pourrai vous obtenir les subventions.

Tout ce qu'il vous faudra.
Toi, en échange, tu fais voter pour lui.
Tiens, donne-lui en plus.

Qu'est-ce qui me prouve qu'il me donnera ce que je demande ?
Je suis loyal, mais faut pas se manquer.

On se reverra après les élections.
En revanche, si le quartier ne vote pas pour moi, ce sera ceinture.
Le quartier, il fera ce que je lui dis.
Très bien.

Tu me ramènes.
Julia, tu peux pas me parler comme ça.

- Le tweet, c'est peut-être pas toi ?

- C'est terminé, Éric.

- Je suis pas une merde.

- Arrête, Éric.

Je t'ai reconnu, gars.

Maintenant, je t'oublierai pas, t'inquiète.
Dégage, gamin.
- Tu me parles pas comme ça.

- C'est toi qui me dis ça ?

Tu vas le payer cher, Julia.

- Qu'est-ce que tu as à dire ?

Tu laisses Internet parler pour toi ?
- Ce qui est dit est juste ?

- Oui.

Je demande pas aux mecs avec qui je couche s'ils vendent de la drogue.
Et s'ils en vendent, tu fais quoi ?
Eh bien, je me défonce avec eux, voilà !
Que je couche avec un dealer, ça me regarde.
Que ce mec soit un dealer, ça le regarde, lui.
Mais que ça nous foute dans la merde, toi et moi, ça nous regarde.
Alors, je m'en occupe, d'accord ?
[violoncelle]
[Taro] Oui, en choisissant Lucas Barrès comme premier adjoint, j'ai fait le pari de la jeunesse.
[Osmont] Tu savais qu'elle était enceinte ?
[Taro] Elle ne me l'a jamais dit.
T'imagines le séisme si l'histoire ressort.
Voter contre le casino, c'est me trahir, moi, et la ville de Marseille.
[Barrès] Vous, peut-être.

[sonnette]
[sonnette]
Je suis venu pour faire la paix.
Il se peut que je renonce à la mairie pour te la donner vraiment.
Il faut...

Quelque chose que tu ne sais probablement pas.
Et qui est peut-être très important.
Ah oui ?

Tu as une idée de ce que je vais te dire ?
Oui, bien sûr.

Tu sais quoi ?
Qui vous êtes.

Vous avez abandonné ma mère.
Et vous m'avez laissé naître en prison comme un chien.
Quoi ?
Vous n'avez rien à dire ?
Hein ?
Vous devriez partir parce que là, vous me dégoûtez.
Mais on peut se parler ?
Je t'ai pris sous mon aile.
Je t'ai fait grimper les marches de l'escalier où tu te trouves.
Je t'ai jamais fait le moindre mal.
- Je t'ai...

Vous auriez pu choisir n'importe quel autre type pour vous succéder, c'était pareil.
Sauf que tu n'es pas n'importe qui.
Robert, que vous ayez des sentiments pour moi, de l'affection, au fil des années, c'est normal.
Et je vous avoue que, pour être franc, moi aussi, j'en ai eu parfois.
- Mais aujourd'hui, c'est trop tard.

Parce que j'avais qu'une solution pour m'en sortir.
Au fil des années, je me suis construit avec ça.
C'est devenu une colonne vertébrale pour moi.
Sans ça, je m'écroule, je tombe.
Môme, je ne comprenais pas pourquoi j'avais pas de père.
Je vous voyais à la télé faire des beaux discours, le sauveur de Marseille, là.
Celui qui allait éradiquer la misère et la délinquance.
Mais moi, vous étiez où pour moi ?
Quand on m'enfermait dans un placard pour passer la nuit.
Quand on me filait à bouffer dans une gamelle pour chien ?
Il était où, le père que j'attendais ?
Qu'est-ce que tu foutais ?
T'es jamais venu !

Alors, oui, j'ai essayé de te comprendre.
J'ai essayé de te comprendre.

J'ai essayé de te pardonner.
J'ai essayé de te pardonner.
Mais je ne peux pas.
Mais essaie, Lucas.

Je n'y arrive pas.

Tu sais, j'ai fini par comprendre.
Ce qui compte pour toi, c'est Marseille.

C'est pour ça que tu as voté contre la vente du J1 ?
Il fallait bien ouvrir les hostilités.
Tu l'as fait trop tôt.
Un mois de plus, et Marseille tombait dans ta main.
C'était trop facile.
Si je te donne le pouvoir, tu le refuses ?
Le vrai pouvoir, il ne se donne pas, il se prend.
Je vais t'arracher Marseille des mains, et tu finiras seul, tout seul, sans rien.
Tu me détestes autant que ça ?
Allez, rentre chez toi... papa.
[Jacques Brel: "La Valse à Mille Temps"]