# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Maman.
Maman !
On rentre ?

On va te trouver à manger.
On fait quoi ?
De la pizza.
Non.
Pas encore de la pizza.
Elle va pas venir ?
Elle aurait vraiment aimé venir, ma puce.
Mais elle a déjà un engagement.
Il se trouve que ta fête tombe exactement le même jour que Disney sur glace.
Mais si Chloe vient pas, est-ce que les autres vont venir ?
Ils viendront presque tous.
Il y en a quelques-uns qui iront à l'autre...
Combien ?
Je ne sais pas trop.
Combien à peu près ?
Six, je crois.
Mais il y aura tous les autres enfants de ta classe.
Ce sera une fête formidable.

Viens là.
On a un temps magnifique.
Regarde, ils installent des jeux.
Il y aura un château gonflable, un magicien, des princesses,
Spider-Man pour les garçons.
Ce sera la plus belle des fêtes.
Évidemment que ce sera la plus belle des fêtes !
Par ici, canaille !
Mets ton maillot et sois dans la piscine dans 5 min.
Prête ?

Qu'est-ce qu'il y a ?
Six enfants ne viennent pas demain, six !
On aurait dû inviter Ziggy Chapman.
J'ai culpabilisé d'avoir accepté les places, mais elles sont hors de prix.
Et puis Lily sait pas quelle tête a Amabella.
Chérie...
Il a essayé de l'étrangler.
Elle a peur de lui, on pouvait pas l'inviter.
Oui, mais comme Chloe Mackenzie ne vient pas...
Cette salope de Madeline !
Ce sera une fête exceptionnelle.
Amabella va passer une super journée.
J'ai envie de la tuer.
On va à un goûter d'anniversaire, demain ?
J'ai croisé Reed Whittaker, il pense qu'on y va.
On a failli y aller.
Mais Madeline a pris des places pour Disney sur glace.
Véridique.
Les garçons ont hâte, à vrai dire.
D'accord.
Et moi, je suis pas invité ?
Arrête, ça t'intéresse pas.

Tu crois que je veux pas voir ma famille ?
Pourquoi on en a pas discuté ?
- Arrête.

Pourquoi on en a pas discuté ?
Eh bien...
C'était pas prémédité.
Madeline a pris les places.
Le nombre était limité.
- Ça faisait trop cher ?

- C'est pas la question.

Ils allaient à un goûter, sans que je sois au courant, et maintenant, tu les emmènes autre part.
- J'existe pas ?

Tu crois pas que Max et Josh veulent voir un peu leur père ?
D'accord...
Tu crois que j'aime m'absenter ?
Que ma famille me manque pas ?
Regarde-moi.

Arrête.
Tu me fais mal.
Moi, je te fais mal ?
On parle du mal que tu me fais ?
Tu planifies ces sorties pour éviter d'être avec moi ?
Lâche-moi.
J'aurais acheté une place.
Je te quitterai.
Si tu me touches encore comme ça, je te quitte !
Les blessures sont nombreuses et importantes.
Il y a plusieurs fractures.
Des Indiens ?
Amérindiens.

On dirait un Indien.
Ton père t'expliquera.
C'est pas juste.
Joey a Christophe Colomb dans ses ancêtres.
Il a tué plein d'Indiens.
- Tu ne l'aides pas.

Ed.
J'ai pas envie de faire un arbre généalogique.
Tu dois le faire, c'est un devoir.
Tu veux réussir à l'école, non ?
Écoute ta sœur.
Si tu travailles mal au CP, tu peux dire adieu à Stanford, et là, t'es fichue.
N'écoute pas ta sœur.
- Tu vas battre froid longtemps ?

Qui bat qui ?
Personne, mon cœur.
Oui, une seconde.
Renata Klein.
Sérieusement ?
Madeline, c'est Renata.
Quoi de neuf ?
J'ai eu une longue nuit de réflexion.
Tu avais raison.
Je vois.
Je n'aurais pas dû exclure Ziggy Chapman.
Elle invite Ziggy.
J'ai eu tort.
Je voudrais l'inviter, finalement.
Et bien sûr, je voudrais que Chloe vienne.
Ce serait génial.
Amabella l'aime beaucoup, tu le sais.
Tu as le numéro de Jane ?

C'est très gentil.
Mais on est tout un groupe à aller à San José pour Disney sur glace.
Je pensais...
On peut passer après.

Jusqu'à 15 heures.
Non, on sera pas rentrés.
Il doit bien y avoir une solution.
Il doit bien...
Il "devrait", conditionnel, vu que c'est très hypothétique.
J'ai une proposition.
Ils viennent tous à la fête, ils seront tous ravis.
J'organiserai un gros week-end à Disneyland.
Je paierai tout, je prendrai des tickets VIP, des passes backstage pour La Reine des neiges.
Ça ne va pas le faire.
Et si Blanche-Neige se tape Ed ?
Dumbo s'occupera de toi.
Tu es adorable.
Je préférerais aller à la fête.
Tu es finie dans cette ville.
Comme ton spectacle à la con.
Merci beaucoup d'avoir appelé, j'apprécie.
Tout va bien ?
On va bien s'amuser.
rHarry le Hippo s'envole.
Il faut faire attention aux pattes.
Je peux le voir ?
Merci.
- Ça va ?

Ça va.
Merci d'avoir réservé le transport.
- Attention à ses pattes.

Tu es sûre que ça va ?

Madeline voulait à tout prix qu'on s'amuse.
Santé, tout le monde !
La Reine des neiges !
C'était pitoyable.
Gordon était un raté.
Riche, puissant, mais côté gènes, un gros raté.
Salut, beau gosse.
Tu as fumé ?
Une super fête.
Si on oublie Bonnie.
C'était une bombe !
Les pères la fixaient.
J'ai vu des érections.
Tu fais quoi ?
Je bosse sur un site pour une société de drones.
Cette technologie est incroyable.
C'est pas devenu illégal ?
Pas encore.
C'est sûrement une question de temps.
Y a quoi avec mon père ?
Tu l'aurais menacé.
Pas du tout.

Il voulait que je force ta mère à être gentille avec Bonnie.
J'ai trouvé ça absurde, à vrai dire.
Qu'est-ce qui est absurde ?
Que maman doive être gentille ou que ça touche mon père ?
Bon, je sais à quoi m'en tenir.
Elle a quoi, maman ?
Rien, pourquoi ?
Tu la trouves pas agitée ces derniers temps ?
Elle adore être dans tous ses états.
Moi, j'adore pas, si ça intéresse quelqu'un.
Le gâteau, le gâteau !
Le gâteau, le gâteau !
On veut du gâteau !
On veut du gâteau !
Enlève-lui ça.
La fausse couronne.
On met celle du gâteau à la place.
Fais un vœu.
Fais un vœu.
- Bon anniversaire.

Merci.
- Merci.

- Très belle fête.

Deux d'un coup !
La corbeille, c'était habile.
C'était génial.
C'était super !
Je suis crevée.
Tu m'étonnes !
Je vais me coucher direct.
- Merci pour la guitare.

Maman, tu as Harry ?
Harry ?

Harry était à l'école depuis plus de dix ans.
Il va encore prendre.
Pourquoi il m'arrive que des merdes ?
Abigail !
- Comment ça va ?

Je peux te parler deux minutes ?
- J'ai fait quoi ?

Allons dans mon bureau, tu veux ?
... tous un peu racistes
Même si on sait tous que c'est vilain
Peut-être que comme ça
On s'entendrait bien
Il y a eu un Noir respectable.
Je peux te parler ?
Jésus-Christ.
Gary, Jésus était blanc.
Il était noir.
Non, blanc.
Les amis, Jésus était juif.
Je peux trouver les fonds ailleurs.
Ou on renonce à notre salaire pour marquer le coup.
Pour paraphraser le maire, c'est un terrain glissant.
Je veux m'y engager.
Si on se met la mairie à dos...
On emmerde le maire et le conseil.
- J'en ai marre.

On va monter des pièces pour une seule catégorie de gens ?
Ils censurent Avenue Q, puis ce sera Book of Mormon.
Après, ils choisiront nos lectures.
J'ai dit au maire qu'on pensait prendre un avocat.

Il faudrait que je demande à la mairie de payer l'avocat !
J'ai une avocate géniale.

Elle était dans un grand cabinet.
Je l'ai même pas dit à la troupe.
Ça me fout en rogne.

Si le conseil municipal voit les Wright dans l'autre camp, il sera forcé de nous écouter.
Pourquoi tu ris ?
T'es un vrai roquet.
Parce que ça me touche.
Tu peux prendre rendez-vous avec le maire ?
Tu fais du trop bon travail, Joseph.
Ça va ?
Sa moyenne était de 18 l'an dernier.
Il est trop tôt pour paniquer, mais une chute des notes aussi soudaine laisse penser qu'il y a un problème.
Tu te drogues ?
Non, ce n'est pas ça.
C'est à cause d'un garçon ?
Madeline.

C'est mieux qu'Arthur !
Pardon.
Pardon.

Il semblerait qu'Abigail soit stressée à la maison.
Parce qu'Ed a menacé ton père ?

C'est pas ça.
Où est le problème ?
J'ai l'impression qu'on attend de moi que je sois parfaite.
Je te demande pardon ?
Que ce soit pour Stanford...
- C'est le tutorat...

- Je parle à ma fille.

Vas-y, elle peut encaisser.
Encaisser quoi ?
Il y a plein de femmes haut placées, ici.
Certaines dirigent des banques, d'autres, Google ou Yahoo.
On dirait que tu me pousses à atteindre un objectif qui t'était... inaccessible.
Je crois qu'il vaudrait mieux que j'aille vivre avec papa.
- Je ne...

Tu en as discuté avec lui ?
Non.
J'en étais même pas vraiment consciente avant de parler avec Mme Brewster.
J'ai besoin de changement, c'est tout.
Ça me fera du bien.
Spirituellement.
C'est ma faute, je me suis brouillé avec Nathan.
Non, c'est ma faute.
Je l'ai trop poussée.
Je pousse toujours trop les gens.
Regarde-moi, chérie.
Tu ne vas pas la perdre.
Abby et toi, vous êtes très proches.
Peut-être trop, c'est pour ça qu'elle se sent...
Elle resterait si elle savait que j'ai un cancer.
Mais tu n'as pas de cancer.
Je serais prête à en avoir un.
C'est dur, Ed.
Ton seul tort est d'être une trop bonne mère.
Tu as élevé une jeune fille résolue et autonome qui réfléchit par elle-même et qui exprime ses émotions.
Elle est équipée pour prendre ces grosses décisions.
C'est quelqu'un d'extraordinaire.
Comme sa mère.
Merci.
Je vais m'améliorer.
On en est où, Adam ?
Quoi ?

Leur boîte correspond bien à la nôtre.
Il achètera, t'inquiète.
Tu vas dire à Malcolm qu'on a un nouvel accord.
Augmente l'offre de stock-options.
Que ces ados prépubères croulent sous les skate-boards.
Arrêtez de vous curer le nez, au boulot !
Le prix est juste, ils vont céder.
T'en fais pas.

Il faut rester pour toucher.
Appelle quand ce sera fait.
Amabella devrait voir un psy.
Un psy ?
Ça peut pas faire de mal.
Elle a six ans !
Oui, mais elle est surdouée.
Elle est à la fois intuitive et vulnérable émotionnellement.
Chérie...
Ne me cajole pas.
Je sais qu'elle a aimé sa fête, mais admets que son enthousiasme a été contrarié, vu qu'il manquait Chloe et sa bande.
Mais de là à la faire soigner...
Soigner ?
Il s'agit pas de ça, tu es rétrograde.

On en a déjà parlé.

Un affront peut être plus traumatisant qu'une agression.
J'en reviens à mon argument :

Ces blessures sont parfois indélébiles.
Elle est pas obligée de savoir qu'elle voit un psychologue.
Certains se déguisent en clown.

Tu te moques de moi ?
Je passe toute la journée sans baisser la garde.
Laisse-moi me faire du souci.
Il s'agit de notre fille.
Écoute...
Une des clés de ta réussite, c'est ta capacité à repérer tous les problèmes.
C'est un de tes nombreux talents.

Amabella s'est amusée à sa fête.
C'était largement mieux que Disney sur glace.
Je suis devenue tragiquement ennuyeuse ?
Non, bien sûr que non.
J'y crois pas, c'est vrai.
Je suis une de ces femmes que j'avais juré de jamais devenir.
Une carriériste stricte et angoissée.
Non.

À notre 3e rancard, on a fait un saut en parachute.
Je m'en souviens.
C'est la dernière fois que j'ai vraiment lâché prise.
Quand est-ce qu'on a dépassé notre pic de spontanéité ?
Tu veux de la spontanéité ?
Faisons l'amour sur ce bureau.
Non, je retire ça.
- Baisons sur ce bureau.

Je me moque pas.

Sois pas ridicule.
C'est raccord avec le lâcher prise.
Déshabille-toi.
Gordon !
Je t'arrache tes vêtements ?
- On va nous voir.

On va nous entendre, tu me connais.
D'accord.
Oublie le bureau.

- Bienvenue.

Le bureau est par là.
Installez-vous.
- Sur le canapé ?

Qu'est-ce qui vous amène ?
Peut-être...

Parlez de tout ce que vous voudrez.

Le problème n'est pas la passion.
Ou alors parce qu'elle est trop présente.
Comment ça ?
On s'aime... énormément.
Et...
Je crois que peut-être... les choses sont un peu explosives.
Comment ça ?
On se dispute beaucoup, on se dit des choses, on crie, on hurle.
On a beaucoup de colère en nous.
On a besoin d'aide pour la canaliser.
Quand vous parlez de colère et de relation explosive...
Il s'agit d'une expression physique de la colère ?
Non.
Une colère émotionnelle.
Et verbale.
C'est pas tout à fait vrai.
Après nos disputes, très souvent, on fait l'amour.
Je sais pas si on peut dire ça, c'est très...
Il y a beaucoup de colère qui vient s'y mêler.
Il n'y a qu'un pas entre la passion et la rage.
Parfois, peut-être qu'on... qu'on le franchit.
Parfois.
D'où vient cette rage ?
Je sais pas.
Je sais absolument pas comment répondre à ça.
Essayez.
D'accord.
Je crois que j'ai peur de la perdre.
Pourquoi vous pensez ça ?
Vous l'avez vue ?

Elle peut séduire n'importe qui.
Si elle est pas heureuse avec moi, un millier d'hommes feront la queue devant elle.
Ces derniers temps, elle a pas l'air heureuse.
Et ça... ça me fait peur.
Depuis le début, depuis notre rencontre, j'ai toujours... peur qu'elle me dépasse.
Comment ça, qu'elle vous dépasse ?
Qu'elle... se désintéresse de moi, qu'elle voie clair en moi, en quelque sorte.
J'ai toujours eu la sensation... que le jour viendrait où elle... où elle cesserait de m'aimer.
Je crois que je guette sans cesse des signes.
Des signes qu'elle ne vous aime plus ?
Qu'est-ce que ça vous fait, Celeste ?
J'ai renoncé à ma carrière pour toi.
Je me suis éloignée de ma famille et de mes amis.
Je me suis installée ici.

Il y a peu, tu as dit que tu me quitterais.
À quelle occasion ?
Allez-y.
Je l'avais attrapée.
Je l'avais attrapée par les épaules.
Assez fort.
L'idée qu'il n'y a jamais eu de violence...
Je l'ai agrippée très fort.
Elle a dit que si je recommençais, elle partirait.
Il m'a fait peur et...
Est-ce que c'était déjà arrivé ?
Parfois, je me déchaîne.
Et vous, Celeste ?
Quoi, moi ?
Il vous arrive de vous déchaîner ?
Oui, quand ça devient violent, je riposte.
Absolument.
Qu'est-ce que ça vous fait ?
Pas du bien, ça ne me plaît pas.
Vous pouvez préciser ?
Je crois que j'ai honte.
Honte ?
On se met en colère.
On se dispute et... et après, on a des rapports sexuels plein de rage.
On se réconcilie.
Tout va mieux.
On partage... ce secret.
Jusqu'à la lune !
Putain.
Baise-moi jusqu'à la lune !
Merci d'être venus.
Le premier point à l'ordre du jour concerne la collecte de fonds.
Vu le succès remporté par notre soirée quiz, sur le thème des stars disparues, on a décidé d'organiser une soirée costumée qui s'intitulera la soirée Elvis et Audrey.
Je pense que ça promet une belle soirée sous le signe de la détente, de la mode et de la frivolité.
On récoltera des fonds dont on a bien besoin.
Je pense à vous, Bruce Pedulla.
Des fonds qui bénéficieront à nos merveilleux enfants.
D'accord ?
D'accord, super.
Des questions ?
Oui, Mme Cunningham.
Tout le monde se déguise soit en Elvis, soit en Audrey ?
Oui, ce sera amusant de voir les diverses interprétations.
Tu la connais ?
Je sais pas.
Passons à la suite.
Il fallait que ce soit Audrey Hepburn.
Super, je lui ressemble vachement.
Super.
Salut, Nathan.

Ed.
Nathan.
Je peux te parler ?
C'est au sujet d'Abby.

Ça m'étonne autant que toi.
Ça te pose pas de problème ?
J'imagine que j'ai pas le choix.
Elle a une connaissance de soi très développée.
Si elle pense que c'est mieux...
Tu te montres très sage.
On s'occupera bien d'elle.
C'est pas vraiment lié, mais un peu quand même.
Jette un œil à ton mari discrètement.
Tu vois comment il me regarde ?
Je crois qu'il veut se battre.
Tu délires.

Maddie, je voulais te dire que je sais que tu es sa mère.
Abigail le sait aussi.
Je n'empiéterai jamais sur ton terrain.
Bien essayé.
Fixe bien la balle la prochaine fois.
À qui le tour ?
Vas-y.
Allez, Jessie, tu vas y arriver !
Je suis obligé ?
Oui.
Tu essaies et si ça te plaît pas,
- on arrête.

Oui, mais ça pourrait te plaire.
Je t'aime.
- Tu as raté la réunion.

Je veux qu'il fasse des activités.
Profites-en.

- Ils grandissent.

Abigail a décidé de vivre chez son père.
Je suis désolée.
Je cuisinerai plus de plats véganes à la con.
Je te rappelle.

- Bien sûr.

Bon, regarde bien la balle et tape le plus droit possible.

C'est parti.
Tu vas y arriver !
Quand tu veux, Zig.
Vas-y, cours, Ziggy !
Cours !

- Vas-y, mon cœur !

Cours, cours !

Home run !

C'est pas vrai, tu as réussi !
N'abîme surtout pas ce haut.
Il faut le laver à la main, dis-le à Bonnie.
Ou à ton père.

Peut-être bien.
Je me disais que comme on va moins se voir, on pourrait passer du temps entre filles.
Ce serait cool.
Tu vas revenir ?
Bien sûr, je reviendrai tout le temps.
Je t'ai fait une playlist.
- Tu veux ma chambre ?

Non, tu peux pas.
Tu l'auras peut-être quand j'irai à la fac.
- On va prendre une pizza.

Quoi ?

Je crois que tu es le premier garçon à réussir ça.
T'es pas content ?

Ils étaient tous...

On doit faire mon arbre généalogique.
Il te reste une semaine.
C'est pour demain.
C'est pour le... pour le 27, je crois.

Je voulais pas l'oublier.
Et merde.
Qu'est-ce que tu as dit ?
Rien.

Putain, j'y crois pas.
Merci infiniment.
Ne t'en fais pas, on va gérer.
Quand Abigail était petite, on était toujours en retard.
Salut, Ziggy.

C'est super, bravo !
J'ai trié quelques photos.

Des cousins, mon frère, d'autres cousins.
Je sais pas si on est cousins germains.
Il faut d'abord dessiner l'arbre.
C'est le plus important.

- Tiens.

Dessine le tronc.
Tu seras sur le tronc et tes parents, sur les feuilles.
Et mon père ?
Il faut qu'on le mette.
Tu as pas de papa, mon cœur.

On mettra papy, mamie, tonton et moi.
Mais je dois mettre le nom de mon papa.
Je l'ai dit, c'est vrai, mais tous les arbres seront différents.
Il faut écrire les deux parents.
Je vais me faire gronder.
Tu te feras pas gronder.
Je veux que tu l'écrives.
- Comment il s'appelle ?

Tu le sais.

Il t'aurait aimé, mais...
Comment il s'appelle, bordel ?
Va dans ta chambre.

Tu as tenté de le retrouver ?
Non.
Il a dit qu'il s'appelait Saxon Banks, comme M. Banks, le père dans Mary Poppins.
Mais je l'ai cherché dans Google et...
On s'était rencontrés dans un bar.
Il était drôle et sexy.

On a pris une chambre avec vue sur l'océan.
C'était magnifique, c'était romantique.
Et puis il... il a changé.
Comment ça, il a changé ?
Il est devenu très agressif.
On aurait dit qu'il était aux commandes d'une machine.
C'était très mécanique.
J'ai voulu me débattre, mais il était beaucoup plus grand que moi.
J'ai arrêté de me débattre.
J'avais peur qu'il me tue.
Il a fini, s'est levé, et... a dit au revoir.
J'ai dit au revoir.
Et c'était terminé.
Il m'a donné mon Ziggy, alors...
Tu en as parlé à quelqu'un ?

Tu es la première à qui je le dis.
Ma chérie...
À un moment, je pensais avoir digéré cette histoire,
si on veut...
Je m'en remettrai jamais.
Mais je dois continuer à aller de l'avant.
Cet enfant...
Il aura une belle vie.
Mais le nom de son père sera pas sur ce putain d'arbre.
Tu vas pas en revenir.
Le thème du gala de l'école, c'est Elvis Presley et Audrey Hepburn.
Pitié, pas ça.
Voilà.

Dans sa chambre.
J'admire la vue.
Tu te souviens après la rénovation ?
On se promenait dans la maison et on trouvait tout parfait.
On peut pas créer de monde parfait.
Il y a forcément des tuiles.
Ça m'a fait du bien de me sentir désirée.
Ça m'a touchée.
Merci.
Chérie... je te désire toujours.
D'habitude, ça t'agace.
Non.
Tu veux coucher tout le temps.
Là, tu me désirais.
On sait rien sur Jane.
Je dis ça comme ça.
Madeline piquait des crises.
Une petite boule de colère.
Vous voulez la voir en colère ?
Appelez-la "petite boule".
Renata avait ce côté "mante religieuse sexy
"qui vous décapite après l'amour".
Bonnie est une fille adorable...
Tu parles.
Celeste est une grande avocate.
Certains sont jaloux.
Riche, belle, follement amoureuse.
Il y avait forcément un os.
À quoi tu penses ?
J'essaie de décider si je suis heureuse ou triste.
En général, on sait.
Je suis triste parce que... parce que mon mari doute de mon amour pour lui.
Et heureuse ?
Pour la première fois depuis longtemps, j'ai de l'espoir.
Pour nous.
Tu veux bien danser ?
Je veux t'enlacer.
Te regarder dans les yeux, t'aimer... et sentir que tu m'aimes.
Tu veux bien ?
La plus belle des chansons pour la plus belle des femmes.
Ne perds pas espoir en moi.
Adaptation :

Sous-titrage :
