# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Vous vous rappelez quand on était enfants ?
On pouvait devenir astronaute, président ou n'importe quoi.
Chaque jour était une aventure et tout irait en s'améliorant.
Puis, les années ont passé, et on a constaté que tout ça n'était qu'un conte de fées.
Des pures conneries.
Je ne suis pas un génie, mais j'ai compris des choses.
D'abord, la civilisation moderne est une fraude.
Une comédie triste et vaine bâtie sur des mensonges.
Il faut avoir le courage de suivre sa propre voie.
Le bonheur est dur à trouver.
Ça ne se trouve sûrement pas dans un gadget stupide.
Tu tapes sur une petite boîte pendant que la vraie vie se passe autour de toi, idiot.
Je te déteste tellement.
Comprenez-moi bien, j'aime les gens.
J'adore être entouré de gens, ça ne fait aucun doute.
Quelles belles oreilles !
Comment tu t'appelles ?
Ce matin, j'ai été une très vilaine fille.
Les gens sont troublés quand on prend une voix de chien.
Chacun de nous a une histoire à raconter, et on fait tous partie de la famille humaine.
C'est tragique qu'on ait perdu le sens de la communauté.
Une camaraderie avec nos amis et nos voisins.
Je peux m'asseoir ici ?
Les tables là-bas sont libres.
Mais elle aime être au soleil.
Je suis un peu occupé, alors...
Tu travailles, hein ?
C'est bien.
Plus personne n'a de véritable conversation.
C'est une honte.
Chacun a quelque chose à offrir si on l'écoute.
Sale enfoiré de merde !
Si on la chance de se trouver un ou deux amis dans ce monde, on a gagné le gros lot.
Alors, comment Wilson a-t-il réagi à la nouvelle ?
Je ne lui ai encore rien dit.
Bon sang, tu es encore enceinte ?
Non, non.
On pense déménager à un endroit où on pourrait se permettre d'acheter une maison.
Montre-lui les photos.
Au Missouri ?
Bon sang.
St-Louis ?
C'est une ville plutôt intéressante.
Bon, ça contredit tout ce que j'ai pu entendre au sujet de St-Louis et du Missouri en général !
Que sais-tu de cet endroit ?
Bordel.
Ça n'a rien à voir avec toi, Wilson.
Je savais qu'elle me détestait, mais je pensais que tu étais mon meilleur ami !
Non, je refuse de te laisser faire du chantage affectif.
Lève ton cul paresseux et va te faire de nouveaux amis !
Bon sang !
La vie est parfois difficile.
Il faut être reconnaissant pour tout ce qu'on a.
L'homme des cavernes était heureux d'avoir un toit, un repas et une famille avec qui tout partager.
Chérie, je suis rentré !
On mange quoi pour souper ?
Ce n'est pas mal, j'imagine.
Qui appelle à une heure pareille ?
Allô ?
Quoi ?
J'espère que ce n'est rien de grave.
Oui, mon père est en phase terminale du cancer.
Je suis désolée.
Mon frère est mort d'un lymphome.
Prends tout le temps qu'il te faut.
Elle doit prendre ces pilules chaque...
Qui est-ce ?
Diego.
Comment sais-tu que ce n'est pas un baiseur de chien ?
Où vas-tu ?
Où vas-tu ?
Je rentre à la maison.
Je vais rendre visite à mon père à l'hôpital.
Cancer des poumons de stade quatre.
Désolé de l'apprendre.
Alors, euh...
Ton travail.
Ton gagne-pain ?
Je suis conseiller en gestion dans le secteur des T.l.
Allons, mon gars.
Personne ne comprend ces conneries.
Je veux savoir ce que tu fais dans une journée.
Des réunions, des appels, des rapports.
Mais principalement, je me concentre sur la gestion...
Bon, dans 40 ans, sur ton lit de mort, tu te demanderas:
"Qu'ai-je fait de ma vie ?"
"Qu'ai-je fait de ces jours précieux ?
"Un travail de merde pour les oligarques ?"
Comment en sommes-nous arrivés là ?
URGENCE
Bon, alors, c'est la fin, je suppose.
Maman est morte subitement, mais tu as la chance de me parler avant de mourir.
Ne pouvais-tu pas voir que j'avais besoin que tu me dises juste une fois que tu m'aimais ?
Ou que tu me détestais ou n'importe quoi d'autre.
Que tu me parles d'autre chose que de ton maudit jardin.
Si tu m'entends, serre ma main.
Fais juste...
Allez, enfoiré !
Papa ?
Quelque chose ?
C'est trop tard, pas vrai ?
Voilà.
Je t'aime maman
Vous avez des enfants à vous ?
Pardon ?
Est-ce que vous avez des niños à vous ?
C'est tout un travail que vous faites.
Ça doit être dur de travailler pour des sales Blancs qui ne peuvent même pas élever leur propre famille.
Je dois y aller.
Mon père vient de passer l'arme à gauche.
C'est bizarre, je ne peux même pas...
Je ne pensais jamais utiliser cette expression.
Il est mort.
On jouait au baseball ensemble.
Juste là.
Sans lui, je lancerais comme une mauviette.
C'était un homme bon en général.
Qui es-tu ?
C'est moi, Wilson.
Je voulais voir si tu habitais toujours ici.
Je peux entrer ?
Tu veux du jus de betterave ?
Bon sang, non !
Tu as vu Meyers dernièrement ?
Non.
C'est un trou de cul.
Mon père est mort.
Oui.
L'enfoiré ne veut pas mourir.
Il refuse de mourir, bordel.
Eh bien...
Il ne me reste plus de famille.
Je n'ai personne qui partage mes souvenirs.
Tu as de la chance.
Tu sais, les gens t'ont toujours qualifié de difficile, mais...
Je crois que je dois apporter des changements dans ma vie.
Rencontrer de nouvelles personnes, modifier ma routine.
Excuse-moi.
J'envisage de recommencer à fréquenter quelqu'un.
Oui, j'ai arrêté de fréquenter des femmes depuis longtemps.
On se fend le cul et on a quoi en retour ?
C'est une quête futile.
Olsen, j'avais pensé qu'on pourrait redevenir amis.
Mais je crois que j'avais oublié que tu étais un vampire suceur d'âme.
Et au fait, tes raisins sont pourris.
Range-toi, idiot !
C'est la voiture de mon père !
Tu conduis bien, connard !
Tout le monde est pressé.
Vous pouvez me donner ce poulet ?
Bon.
Douze dollars ?
Ça coûte 12 dollars ?
Ils savent que les propriétaires d'animaux sont dérangés et fous, et qu'ils achètent de la merde juste pour avoir un peu d'affection.
Oh, merde.
Bordel !
Je suis vraiment désolé.
Mon, euh...
Je ne suis pas habitué à cette voiture.
On dirait que vous avez une fissure ou une bosse.
C'était déjà là.
On aurait dit qu'il avait fait exprès.
Pourquoi tous les psychopathes me harcèlent-ils ?
Qu'ai-je fait de mal ?
Éloignez-vous de ma voiture.
Je ne suis pas un psychopathe.
Qu'est-ce qui lui prend ?
Oui, sans blague.
J'aimerais bien qu'un gars me rentre dedans pour me séduire.
Bon sang, je n'ai pas fait ça depuis longtemps.
Les hommes peuvent être cruels.
L'apparence n'est pas tout ce qui compte.
Cet endroit a 1748 évaluations sur Yelp.
Et ça veut dire quoi ?
Yelp.
N'es-tu pas un peu vieille pour ces trucs informatiques ?
Je suis complètement accro.
Ça semble manquer de dignité.
Au fond, on reste assis seul à fixer un écran.
C'est vraiment triste.
Je me sentirais bien plus seule sans ça, c'est certain.
Non.
Elle est allée se faire avorter.
Mon unique chance d'avoir une famille a disparu.
Tout allait bien jusqu'au jour où il a dit:
"J'aime les hommes."
Pas à toi nécessairement, mais...
As-tu déjà cherché quelqu'un sur Internet ou Google ?
Mon ami a déjà essayé, mais ça n'a rien donné.
Oublie ça, c'est terminé.
Pippi.
Pippi quoi ?
Voici une Polly Carmichael-Wiggins.
Oui, c'est elle.
Elle est à Silverdale.
Alors, après six ans, il dit: "Je t'aime, mais on n'a aucun avenir."
"me dire ça avant que je me laisse devenir laide."
Non.
Non.
Non.
Non, c'est Wilson !
Polly, épargne-moi la leçon d'histoire.
J'aimerais avoir des nouvelles de Pippi.
Elle doit être dans le coin.
Attention à la portière.
Merci.
Vous savez où un gars peut trouver une pute par ici ?
Vous cherchez un club de danseuses ?
Non, ça, c'est pour les connards.
Je cherche une fille à baiser.
Une prostituée ?
C'est ça, oui.
Je cherche mon ex-femme.
Tu as déjà vu cette femme ?
C'est une vieille photo, alors elle est sûrement bien plus laide maintenant.
Des ecchymoses à cause des drogues et des coups.
Tu dois savoir de quoi je parle, toi.
Elle s'appelle Pippi, mais elle doit avoir un faux nom, du genre
"Klimaxx" ou quelque chose.
Je ne connais aucune Klimaxx.
Selon sa sœur, elle est arrivée de L.A. récemment.
Désolée, je ne la connais pas.
Dans ce cas, je vais prendre une pipe.
D'accord.
J'aurais dû apporter mon portefeuille.
MARCHÉ AUX PUCES ET ANTIQUITÉS
Belinda, dis-moi juste si tu sais où est Pippi.
Ne lui parle pas.
C'est une torture pour moi de vous voir, tous les deux, surtout la mégère, mais je dois savoir si vous avez vu Pippi.
Maintenant, s'il te plaît, dégage.
Quel restaurant ?
Dégage !
Comme le personnage pour enfants ?
Il ne faut jamais lui dire ça.
Sa sœur dit qu'elle a vécu des choses difficiles.
La drogue, la prostitution.
Elle essaie sûrement de reprendre sa vie en mains.
C'est une bonne façon de se venger, j'imagine.
"Je suce des étrangers pour payer ma drogue, papa."
"Que dis-tu de ça ?"
Mon Dieu.
Bon sang.
Bon sang.
Deux Pinots noirs, s'il vous plaît !
J'essaie de reprendre ma vie en mains, de repartir à neuf.
Pourquoi venir ici et dire de telles choses ?
Tu es vraiment éblouissante.
Je pensais que tu serais une pute répugnante avec des dents croches, des cheveux sales et plein de plaies.
Mais tu t'en es sortie sans une égratignure !
Wilson, tu viens à mon travail et me traites de pute droguée.
Devant Melissa !
J'avais peur que tu vives avec une bande de motards.
Tu ne sais pas tout ce que j'ai pu imaginer après avoir parlé à Polly.
Tu as parlé à Polly ?
Elle ne sait rien du tout de ma vie.
Et maintenant, elle raconte des conneries à mon sujet ?
Parce que c'est exactement ce qu'elle veut.
Je me calme.
Elle ne sait rien de ma vie.
Je t'ai toujours dit qu'elle était horrible.
Wilson, tu disais ça de tout le monde.
Avais-je tort ?
Que veux-tu, Wilson ?
Mon père est décédé, et Robert a déménagé, alors je suis seul maintenant.
Tu me manques, Pippi.
Oui.
Je n'étais pas censée boire.
Est-ce la même Pippi qui fumait, qui buvait, qui jurait, qui pétait et qui rotait ?
Elle était dégoûtante.
On ne s'ennuyait jamais avec elle, par contre.
Pippi ?
Tu es la seule qui ait pris la peine de me connaître.
Et je connaissais la vraie toi.
La vraie Pippi.
Je crois que, peut-être, je la connais encore.
Ça a été vraiment difficile.
J'ai vécu des années difficiles.
Je suis tellement fier de toi.
Tu réussis à merveille.
Tu es une femme incroyable.
C'est quoi, ça ?
Merde, c'est incroyable que tu habites encore ici.
Je sais, c'est super, mais ça aurait pu être vraiment génial si tu avais gardé le bébé.
On aurait vécu ensemble toutes ces années.
Dieu sait ce que notre vie aurait été.
Des rencontres de parents, des cochons d'inde, des cours de piano.
Tu es fou.
Si tu avais gardé le bébé, on aurait pris de la maturité.
Tu comprends ?
J'ai gardé le bébé.
Quoi ?
J'ai eu une petite fille.
De quoi parles-tu ?
Je l'ai donnée en adoption avant d'aller à L.A.
Pippi, tu dois me le dire tout de suite si c'est une blague.
Wilson, on t'a envoyé des papiers.
Je n'ai aucune idée de quoi tu parles.
Elle a été adoptée.
Tu as eu un bébé.
Oui.
Je suis père ?
Si on veut.
Je suis père ?
Je suis père ?
Je suis père !
Alors...
Comment vont les affaires ?
Quand je vous ai parlé au téléphone, j'imaginais un gars avec un ami dans la police.
Il obtient ses informations d'un aveugle sur la rue.
Non.
Non.
Où est le fichier ?
Enfoiré !
Voici ce que je sais.
"Claire Cassiday, école secondaire Parker Day."
Vous en êtes sûr ?
Je fais de mon mieux, mais pas de garanties.
D'accord.
La voilà.
Elle pourrait perdre un peu de poids.
Comme nous tous.
Quand termines-tu ?
Excusez-moi !
Je peux avoir l'aïoli à part comme je l'ai demandé ?
Et on n'a pas non plus reçu notre bruschetta.
C'est ta fille.
Elle est belle, non ?
Cette femme vit un moment important.
Je ne peux pas croire que tu vis ici.
Comprends-moi bien, c'est...
C'est une sous-location, idiot !
Dieu merci.
Alors, que veux-tu faire par rapport à ceci ?
Wilson, j'ai vu la photo.
Ça suffit !
On ne fera rien de majeur, Pippi.
Ne veux-tu pas la voir en chair et en os ?
Seigneur, Pippi.
Où trouves-tu de telles idées ?
Pourquoi les gens déménagent-ils en banlieue ?
C'est comme une vie de mort-vivant.
Wilson, qu'est-ce qu'on fait ?
Quoi ?
Je n'ai jamais... cessé de t'aimer, Pippi.
Moi, oui.
Aïe.
Je t'ai détesté longtemps, mais j'ai oublié pourquoi.
Ça me rendait folle, car j'étais vraiment dérangée, mais rien de ce que je faisais ne te repoussait.
Tu te souviens de ça ?
Oui.
Ça m'a presque donné envie de te quitter.
Elles partent !
Mais tu l'as vue !
Bon, redresse-toi.
Wilson, laisse tomber.
Bon, la voie est libre.
Ralentis, Wilson.
Bon sang.
Nous l'avons créée.
Crève, trou de cul.
Pardon, qu'as-tu dit?
Claire, la clinique minceur est par là.
Ferme ta gueule, petit connard !
Wilson !
Je vais lui botter le cul !
Pippi t'a rendu service en te donnant en adoption.
On n'était pas en mesure d'être parents.
On m'a dit qu'elle était inapte à être mère.
Je n'ai jamais été sans-abri.
On est heureux de pouvoir enfin te rencontrer !
Si tu te demandes pourquoi vous ne vous ressemblez pas, dis-toi qu'elle était vraiment grosse, auparavant.
Ton grand-père a écrit un roman sur Melville, et le grand-père maternel de Pippi étaitjuge en Ohio.
Merde !
Je dois y aller.
Ça a été super d'avoir la chance de parler avec toi.
Je ne suis pas une pute droguée !
Pippi, c'est tout ce que tu retiens de ça ?
On l'a piégée !
Tu rayonnais.
C'était bien de la voir, non ?
Je peux arrêter de m'en faire.
Et je vais pouvoir l'oublier.
Merci.
Elle a le regard malheureux et angoissé que tu avais à notre rencontre.
Mais tu t'en es bien tirée.
En fin de compte.
Ah, Pippi.
Propriété de monsieur P.A.P.A. Grosse Queue
Oh, Pippi !
Salut.
Que veux-tu ?
J'ai l'impression qu'on n'a pas pu terminer nos petites retrouvailles et...
Je ne voulais pas dire "retrouvailles", mais...
Pourquoi personne ne me fiche la paix aujourd'hui ?
Non, merci.
Allez.
Tu veux aller manger de la crème glacée ?
Tout le monde n'essaie pas de te rabaisser, Claire.
C'est l'impression que j'ai !
C'est tout le monde.
Bon, je vais casser la gueule à tout le monde.
Toute bonne personne se fait humilier au secondaire.
Copernic doit avoir vécu la même chose.
C'est un insigne de fierté.
Toutefois, ça ne veut pas dire qu'il faut le tolérer pendant quatre ans.
Il y a un con en particulier ?
Oui.
Monika la pétasse.
Monika ?
Monika.
Y a-t-il un professeur ou un concierge effrayant...
M. Naisbitt.
D'accord.
"Monika, tu suces M. Naisbitt comme un harmonica."
"Tu suces comme un harmonica la syphilis de Naisbitt."
Oui.
On a dépassé ma maison.
Comment fais-tu pour la reconnaître ?
Les Cassiday semblent être des gens merveilleux.
On organisera une rencontre pour tout mettre au clair.
C'est une très mauvaise idée.
Je parie que ta mère cuisine beaucoup, pas vrai ?
On n'utilise jamais ces appareils.
Ma mère ne sait même pas se servir de la cuisinière.
Eh bien...
Ils ont adopté un bébé et l'ont élevé comme le leur.
Les gens comme eux sont les héros de ce monde.
Ils pourraient passer plus de temps avec toi.
Oui.
Je pourrais me passer de tous ces artifices, mais...
Quel genre d'exemple est-ce que ça donne ?
On dirait qu'ils se moquent de la prochaine génération.
Je me suis toujours demandé d'où me venait mon cynisme.
Écoute.
Que ce soit bon ou mauvais, on a effrayé cette fille.
Oui.
Il ne faut pas qu'elle subisse une crise majeure.
Tu peux imaginer ce qu'elle vit ?
C'est une fille gentille harcelée par deux débiles.
Combien de fois dois-je te parler de ce que je vis ?
Je peux à peine survivre à chaque journée.
Tu veux que je m'engage sur le plan émotionnel au sein de cette famille instantanée ?
Pippi, cet engagement est exactement ce dont tu as besoin pour avancer.
Crois-moi, je le sais.
Qu'y a-t-il dans ton sac ?
C'est pour ça que je t'ai quitté.
Tu ne sais rien de rien !
Tu as fini ?
Tu as dû venir ici des millions de fois.
Non.
Ma mère a peur des pauvres.
ROYAUME DES FÉES
Merci.
Ça me semblait énorme quand j'étais petit.
Vous êtes prêtes à faire un tour ?
Je ne suis pas gênée.
Vous êtes vraiment belles, toutes les deux.
Ils nous observent.
Arrête, le chevreuil.
Des enfants ?
Oui.
Quel âge ?
Six ans et quinze ans.
Pourquoi ?
Elle traverse un moment difficile avec sa mère.
Les enfants sont comme ça à cet âge-là.
Ma plus vieille vit la même chose.
Il faut se rappeler que ce sont des enfants.
Ils doivent savoir qu'on les aime, même si c'est dur, parfois.
Oui.
Belle queue, au fait.
Pippi ?
Ils grandissent si vite.
Va chier !
Quelle journée !
Vous imaginez la quantité de merde d'oiseau qu'il y a dans ce parc ?
Quelle heure est-il ?
Eh bien...
Incroyable.
Ma montre était à l'heure depuis deux semaines.
Merde.
Désolée.
D'accord !
Je t'ai entendue l'appeler "papa".
J'espère qu'il se rend compte de la chance qu'il a.
Je ferais mieux d'y aller.
D'accord.
Je me suis vraiment amusé.
La prochaine fois, on fera un truc génial.
On sautera avec un bâton sauteur, on jouera avec un Frisbee.
Un Frisbee, ce sera plus facile.
À la prochaine.
Au revoir !
Attention à la merde d'oiseau !
Je crois qu'elle est déçue de moi.
Pas le chien, idiot.
Qui, Claire ?
Vraiment ?
C'était magique.
Seigneur.
Maudite Polly.
Pourquoi ne peut-elle pas me foutre la paix ?
Supprimer.
C'est des conneries.
Quoi ?
Quoi ?
Et si j'arrivais chez elle avec Claire et toi ?
J'adorerais voir son expression !
Je n'irai pas dans son coin de banlieue merdique.
Tu as traversé tellement de choses et tu es maintenant mille fois mieux qu'elle.
C'est l'occasion pour ta fille de voir qui tu es.
Ce n'est pas vraiment notre fille.
Elle ne vivra jamais avec nous.
Mais elle fera toujours partie de nous.
Je ne veux pas vivre dans un monde imaginaire.
Eh bien, est-ce que la réalité vaut vraiment mieux ?
Ma femme n'aime pas vraiment les chiens.
N'importe qui voudrait te flatter.
C'est plutôt dérangeant, en fait.
"Je sais compter,"
"conduire, cuisiner, jouer au jeu de puces"
"et me masturber."
J'ignorais que tu étais marié.
Super.
Claire, tes parents acceptent que tu viennes avec nous ?
Je leur ai dit que je partais avec mon amie Hannah.
D'accord.
C'est ma façon de m'exprimer.
Dans ce cas, jure autant que tu veux, bordel !
Tu es fou, bordel.
Avouons-le, c'est génial.
Même Pippi est heureuse !
Je me suis toujours sentie comme de la merde.
Je n'ai jamais rien apprécié.
Bordel de merde !
Oui !
Ça a gâché le moment, ça.
Bon sang.
Ça va être amusant.
On est vraiment en retard.
Arrête.
Ma chérie !
Oh, voici...
Oui, c'est Polly et Will.
Voici votre nièce, Claire.
Claire, enchantée.
Ouah !
Pardon.
Tu es superbe.
Merci.
Je ne dis pas ça de manière salace.
Tu es vraiment superbe.
Merci.
Merci.
Comment s'appelle le petit ?
Cooper.
Tu voulais que ta mère ramasse des Legos et tu faisais une véritable crise !
Je pensais que vous étiez des parents horribles, mais je ne comprenais pas les enfants.
Elle tient sa fourchette exactement comme Pippi.
Et il y a plein d'autres choses.
Elle a le demi-sourire de ma mère.
C'est vraiment incroyable.
Coop s'en va à Duke à l'automne.
C'est difficile à croire.
Coops !
Jenny est déjà à l'école de droit.
Bon sang, j'avais oublié que vous aviez une fille.
J'avais complètement oublié.
C'est ma cousine, alors ?
Brillant, Watson !
Il va assurément aller à l'université.
Tu vas étudier en quoi, en neurochirurgie ?
Claire, tu as pensé à tes études ?
Bordel, non.
À toi, Claire.
Et à toi, Coop !
Coop!
Pourquoi le golf est important.
J'ai l'impression de faire une étude anthropologique.
On n'aurait pas dû venir ici.
Quoi ?
Elle trouvera toujours le moyen de gagner.
De quoi tu parles ?
On est pâles, chauves, amers et solitaires.
Ils sont bien nantis et...
Je préfère de loin notre fille à ce jeune con.
Pippi, on est ici en vacances.
Je ne peux pas.
Essayons de nous amuser.
Tu comprends ?
Oui.
Pourquoi es-tu aussi silencieux ?
Eh bien, je...
Mes meilleurs moments avec ma mère se passaient dans le silence total.
On s'asseyait ensemble dans la même pièce et on ressentait notre lien.
C'était presque chimique.
J'ai toujours essayé d'imaginer mon "vrai père".
J'espère que tu n'es pas trop déçue.
Non.
Tu es bien.
Ils sont allés se promener.
Bon sang.
Merci.
Ah, Pippi.
J'avais peur de ne plus jamais te revoir.
Oui.
Je comprends ton absence aux funérailles de papa.
Je sais que les choses étaient un peu plus difficiles pour toi après mon départ.
Ah oui ?
Elles étaient un peu plus difficiles pour moi ?
Oui.
J'ai dit des choses négatives sur Wilson, mais...
Comment sont les vrais parents de Claire ?
Ils sont gentils ?
Incroyables.
Très riches.
Très bien éduqués.
Ils ont une grande maison.
Bien plus grande que celle-ci.
C'est génial.
Comment ont-ils réagi quand Wilson l'a contactée ?
Ou était-ce leur idée ?
Ils ont confiance en vous pour la laisser partir.
Oui.
Je veux dire...
Sont-ils au courant de tes ennuis ?
Ils m'acceptent comme je suis.
Les parents de Claire savent-ils où elle est ?
Bon sang, Polly !
Regarde-toi !
Tu joues encore à la petite parfaite.
Tu ne disais rien quand je confrontais papa, et c'est moi, la pourriture ?
Elle a dit à sa mère qu'elle était avec son amie Hannah.
Tu n'es qu'une garce !
Quand on est jeune, on a un avenir, des possibilités.
Mais à mon âge, on voit les choses autrement.
On vit plus dans le moment présent.
Des choses comme ce lac et les canards...
Ça devient des moments importants.
Va chier !
Éloigne-toi de moi, Pippi !
Non, Pippi !
Une petite créature des bois.
Elles n'ont pas du tout changé depuis l'ère des dinosaures.
Oh, comme tu es mignonne.
Comment tu t'appelles ?
Que dit la grenouille à la mouche ?
C'est exact.
Mais ils boivent beaucoup.
Vraiment beaucoup.
Le voilà !
Wilson, j'ai perdu la tête.
Asseyez-vous.
Pippi ?
Claire ?
C'est fou !
Les parents sont très en colère.
De quel côté es-tu ?
Tu n'as pas de dossier.
Bordel !
Qu'est-ce que tu regardes ?
C'est tout un tatouage.
Que veux-tu dire ?
Une bonne façon de mettre fin à toute discussion.
"Non, je ne veux pas ce maudit emploi.
Qu'as-tu dit, pétasse ?
C'est comme reconnaître une autre génération...
Salut.
BIBLE DE LA BONNE NOUVELLE
Peu importe que vous sortiez d'ici et viviez sur une île.
Vous ne serez jamais libres avant d'avoir accepté Jésus.
Un croyant coincé dix ans en prison est plus libre qu'un homme qui méprise la Bible.
C'est magnifique.
Avez-vous toujours craint le Seigneur, pasteur ?
J'ai toujours essayé.
J'ai passé tant de temps à chercher à comprendre.
Il n'est jamais trop tard.
À moins qu'on souffre de dommages au cerveau ou autre chose.
Oui.
Bonjour, mon frère.
"Le Seigneur est mon berger, je ne manque de rien."
"Sur de frais herbages, il me fait coucher."
Sur de frais herbages, il me fait coucher.
"Près des eaux du repos, il me mène."
Près des eaux du repos, il me mène.
"Il me conduit par les bons sentiers."
Il me conduit par les bons sentiers.
J'ai pris cette salope par le collet et j'ai dit: "Je me fiche que tu sois une religieuse.
"Je vais te botter le cul, bordel."
Bon sang, oui !
Ça va ?
Hé, Wilson !
Certaines pièces ne vont pas dans le casse-tête.
Il n'y a rien qui correspond à ces couleurs.
Hé, Wilson !
Tu as une visiteuse.
Une quoi ?
Je ne peux pas croire que c'est toi.
C'est moi.
Je, euh...
Elle était vraiment fâchée contre moi.
J'ai pensé à toi chaque jour, mille fois par jour.
Je suis désolée, Wilson.
C'est juste que...
Les choses ont empiré.
Je savais qu'il y avait une raison.
Ça va ?
Oui.
Quand Claire s'est retournée contre moi au procès, je n'avais jamais été aussi dévasté de ma vie.
Je te remercie de ne pas avoir témoigné contre moi.
Oui, mais j'aurais dû être là pour te défendre.
J'y ai pensé.
J'aurais pu être là pour toi, mais...
Je t'ai laissé tomber, Wilson.
Mais tu es là, maintenant.
Oui.
Et je dois te remercier, Wilson.
Tu as cru en moi quand personne ne le faisait.
Oh, Pippi.
Maintenant que je me reprends en main, je crois être prête pour une vraie relation.
Et c'est pourquoi
Tucker et moi, on déménage en Australie.
Qu'est-ce que...
Tucker ?
Oui, mon parrain des N.A.
C'était mon parrain.
Alors...
Je crois qu'il te plairait, Wilson.
Oui, je suis sûr que...
Je suis sûr que oui.
Hé !
On n'est peut-être pas obligés d'être malheureux à jamais.
On pourrait trouver le moyen d'être heureux.
Pippi ?
Qu'est-ce que tu regardes ?
Merci.
Alors...
Que se passe-t-il dans le monde ?
Je rigole !
Jésus se fiche de nous.
Je viens de sortir de prison.
Trente-six mois avec la pire racaille.
Mais je m'en suis sorti sans trop de séquelles.
Oui.
Tu peux faire une blague de sodomie.
Je ne vais pas te trancher la gorge pour des cigarettes.
C'est fini pour moi, cette vie.
Tu t'en vas à l'école ?
Oui.
Je m'en vais chez moi.
Moi et ma vieille chienne galeuse, si elle se souvient de moi.
C'est elle.
Voici ma chienne.
Elle est belle.
C'est bien de parler à un gars qui n'est pas un psychopathe !
Tu comprends ?
On a un long trajet devant nous.
"Les gâteaux de Cyndi" ?
Et la librairie de livres usagés ?
MARCHÉ DE L'HUILE D'OLIVE café gibraltar
C'est toi, Diana ?
C'est moi, Wilson.
Le papa de Pepper.
Salut.
Tu ne croiras jamais ce qui m'est arrivé, Shelley.
Où sont tes trucs de chien ?
Je ne garde plus de chiens.
Eh bien, Wilson, j'ai cessé de faire ça, mais j'ai gardé Pepper.
Elle était si gentille.
"Était" ?
Je suis désolée.
Quelqu'un a dit que tu étais en prison.
Je suis désolé.
Je suis désolé, Pepper.
Je n'utiliserai plus jamais cette voix.
Au revoir, Pepper.
Tu as été une vraie amie.
Chaque minute en ta présence a été une bénédiction, et ta joie devant les plaisirs les plus simples a été une inspiration.
Tu étais la fierté du quartier et tu illuminais nos journées.
Les larmes d'un étranger reliées au souvenir d'un animal semblable démontre la bonté innée de ta race.
Tu...
Trois.
Trois, mais ce faisant, tu nous as montré la futilité de ces choses.
Nous te célébrons, Pepper.
Toi ainsi que tous tes frères et sœurs animaux.
Nous jurons de protéger tous les chiens et de nous battre contre ceux qui pourraient blesser toute créature vivante.
Amen.
Alors, qu'est-il arrivé avec Francisco ?
Diego ?
C'était un trou de cul, en fin de compte.
Bon sang, je le savais !
Les gars qui semblent émotifs et attentionnés, ils cachent toujours quelque chose.
Tu mérites d'être traitée avec respect.
Je ne suis pas habitué à marcher autant.
C'était comment, la prison ?
Ils disent que la réinsertion est un mythe et qu'on en ressort pire qu'à notre entrée, mais je crois que ça a aidé à faire de moi un adulte.
Enfin.
Respire.
Tu es tellement tendu.
Je crois qu'on aurait beaucoup à s'apprendre.
Tu es si ouvert et courageux.
Je m'inquiète toujours de ce que les autres pensent et je remets en doute chaque décision.
J'aurais aimé commencer ça il y a des années.
J'ai passé tant de temps à courir après mon ex et à pleurer comme un idiot.
Je suis prêt pour une vraie relation.
Avec quelqu'un qui a un grand cœur, une ouverture d'esprit et une douceur.
Bordel de merde !
Traite-moi d'homme des cavernes, mais je crois que le monde allait mieux quand il n'y avait pas ces maudits trucs à la maison.
J'ai l'impression de tomber dans l'oubli pendant que tout le monde s'efforce de suivre le rythme.
Dans cinquante ans, il ne restera aucune trace de mon existence.
Rien.
Comme si...
Comme si je n'avais jamais existé.
C'est horrible.
GEL LUBRIFIANT
Allô ?
Non.
Non.
Non, il ne veut pas te parler.
On aimerait mieux que tu n'appelles plus ici.
Merci.
Qui était-ce ?
Ouah !
Salut.
Tu as vraiment l'air d'une adulte.
Merci.
Tu as l'air en forme toi aussi.
Si tu m'avais vu à ma sortie de prison, après quarante mois de bouffe merdique, assis dans une cellule avec une fenêtre minuscule...
J'avais l'air d'une moisissure.
Alors, euh, des nouvelles de ta mère ?
Elle est partie en Australie avec son parrain des N.A.
Comme s'il n'y avait pas de cocaïne en Australie.
Je suis désolée, mais j'ignorais comment gérer une situation aussi démente.
Polly, la prison, l'Australie, je me fous de tout ça.
Mais te voir à la barre dire de telles choses sur moi !
Mais je ne suis pas là pour ça.
J'attends un bébé.
Je voulais te le dire en personne.
Je veux savoir s'il risque d'avoir des maladies.
Mais tu n'es encore qu'une enfant.
Ne commence pas.
Tout le monde me dit les mêmes conneries.
Un bébé.
Je serai grand-père, alors ?
C'est... c'est...
Je sais que c'est dur pour toi sur le plan émotionnel, mais tu dois accepter qu'elle n'est pas ta fille.
Tu la connais à peine, et elle t'a envoyé en prison !
C'est un manque de respect envers ceux qui l'ont élevée.
Je peux le flatter ?
Je t'aime vraiment.
Elle doit partir.
Que faites-vous ici, bon sang ?
Je peux obtenir une injonction s'il le faut.
J'aimerais avoir l'occasion de vous connaître, vous et Mme Cassiday.
J'ai apporté ceci pour Claire.
J'ai cru qu'elle aimerait voir son arbre généalogique.
On ne veut pas de vous ni de votre album.
Je vous demande de partir.
Je vous ai permis d'élever cette fille formidable.
Si vous l'aimez, alors vous m'aimez un peu aussi.
Oui, il y a un intrus sur ma propriété.
Oui, très bien.
Désolé.
Merci d'avoir pris soin de mon bébé.
Vous avez fait un travail incroyable.
Oui.
Non, désolé.
Merci beaucoup.
Que fais-tu encore là ?
Ma mère a dit que tu te branlais.
Non, je...
Je sais que j'ai tout gâché.
Je demande simplement un tout petit espoir qu'un jour, tu me laisseras faire partie de ta vie.
Que veux-tu dire ?
Je serai direct.
Je veux déménager à Portland et t'aider avec le bébé, et...
Me faire pardonner toutes mes erreurs.
Non.
Je ne peux plus faire du mal à mes parents.
Le fait que je sois enceinte les fait déjà paniquer.
Je t'en prie ?
Je me ferais discret.
Claire ?
Puis-je au moins venir te rendre visite ?
Peut-être que le petit m'aimera.
Merci.
Tu sais, je dois vraiment
remettre de l'ordre dans ma vie.
Commencer à apprécier ce que j'ai.
En fait, je suis bien ici avec toi, Shelley.
On veut que les gens nous aiment comme on est.
Mais ce n'est pas possible dans ce monde, car on est trop insupportables.
Il faut profiter de ce qu'on a, tu comprends ?
Je pensais que tu déménageais à Portland.
C'est vrai que j'ai dit ça.
Avant ça, j'étais fichu.
Et quand tout a pris fin, j'ai su que je serais oublié.
Une poignée de cendres jetées dans l'océan.
Salut.
Bon sang.
Mais maintenant, quelqu'un se souviendra de moi quand je partirai.
C'est grand-papa Wilson, juste là !
Jusqu'à ce qu'un fléau élimine la race humaine, du moins.
Tu peux le rapprocher de la caméra ?
On aime que nos histoires finissent pleines d'espoir.
Heureux à jamais et pour toujours.
L'image ne peut pas être plus claire ?
Malheureusement, la vraie vie ne marche pas comme ça.
Ou peut-être que oui.
Peut-être que tout est droit devant nous, et qu'on ne peut tout simplement pas le voir.