# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Shiro ?
Il a disparu.
Je rentre.
Ça sent un peu le renfermé.
Ça fait longtemps que je n'avais pas mis ça.
Les Cubsérions viennent de déclarer leur indépendance après mille ans d'oppression, donc ils ne le remarqueront pas.
Alors pourquoi ressembler à une meringue trufalianne ?
Ça va être une réunion diplomatique sérieuse.
Princesse, 70 % de la diplomatie se joue sur l'apparence.
29 % sur les manières, le protocole, les formalités et la parole.
En fait, il n'y a qu'un pour cent...
Concerné par la gravité du combat pour la libération de l'univers ?
On vient de libérer ces planètes.
Vous pensez vraiment qu'ils seront prêts à affronter Galra ?
Je suis convaincu qu'ils ont envie de combattre, mais votre tâche sera de les convaincre que c'est possible.
Voltron devrait le faire.
On ne peut pas toujours confier le sort de l'univers à une arme géante.
C'est ce que pensait votre père, en tout cas.
Affirmatif.
Accroche-toi, j'esquive des tirs.
On vient de dépasser la zone de largage.
On s'en occupe.
Allez-y !
Tu penses faire le poids face à ça ?
Je me disais aussi...
Hunk, chasseur à six heures.
Oui, je vais lui donner une leçon sur les distances de sécurité.
Les forces de Galra sont en train d'évacuer.
Oui... et ne revenez pas !
Envoyons-les loin d'ici et préparons-nous pour la parade.
C'est le genre de sauvetage d'univers auquel un Paladin pourrait s'habituer.
D'après nos récentes batailles, j'ai l'impression que l'Empire galra s'écroule petit à petit.
La nouvelle de la victoire de Voltron commence à se répandre.
Le seul problème, c'est qu'on ne peut plus former Voltron.
Ça va devoir changer.
L'univers a besoin de Voltron.
Lions de Voltron, toute la planète Puig vous remercie de nous avoir délivrés des mains démoniaques de l'Empire galra.
C'était un honneur.
À ce propos, où est Voltron ?
Voltron.
Voltron !
Ça risque de poser un problème.
Certains membres de tribus de la planète Kythra ont les mêmes oreilles à plumes.
Ils détestent Zarkon mais n'ont pas reconnu l'inconnu de la vidéo.
Dans le Secteur Valerian.
C'est quoi, le masque qu'ils ont sur le visage ?
Aucune idée.
C'est l'équilibre parfait entre mode et praticité.
Donc mon frère a été enlevé soit par des pirates intergalactiques à la mode, soit par des combattants de la liberté qui vivent aux confins de ces galaxies et commencent à travailler ensemble contre l'Empire galra.
Je n'ai pas honte de l'avouer, j'étais aussi perçu comme un pirate intergalactique à la mode.
J'avais une cape de Bolwagge qui chantait mon leitmotiv dès que j'entrais quelque part.
Peut-être que ça aidera.
En mon absence, j'ai lancé une analyse du son de l'explosion de l'évasion.
J'aimerais savoir comment ça s'est passé sur Puig.
Ils ne maîtrisent pas encore les galettes, mais ils font un truc absolument fabuleux avec les mille-pattes.
Ils sont prêts à s'allier à nous pour combattre Galra.
Super.
Certains de leurs chefs vont se joindre à la coalition.
Regarde, tout se résume à ça, en fin de compte :
libérer les gens, séduire les femmes, puis reprendre la route à la recherche d'aventure, façon Voltron.
Ce qui pose un problème.
Ils veulent tous voir Voltron, mais on n'a plus vraiment Voltron.
C'est peut-être difficile à accepter, mais il faudrait songer à trouver un nouveau pilote au Lion noir.
Personne n'est autorisé à entrer dans la chambre de l'Empereur Zarkon.
Vrepit sa.
Serait-il possible de parler à Zarkon aujourd'hui ?
Les rebelles ont pris une autre planète, et j'estime qu'il doit en être informé.
Zarkon est informé de toutes les affaires qui concernent l'Empire.
Je crains que si on tarde à prendre une mesure claire, l'Empire ne s'écroule complètement.
Les activités rebelles doivent être violemment réprimées avant que d'autres planètes n'osent nous défier.
Zarkon a exigé la venue de Lotor dans ses quartiers généraux pour qu'il prenne les commandes de l'Empire, sous la tutelle de Zarkon, bien entendu.
C'est un honneur de vous recevoir ici.
J'avais le plus gros bunker sur Puig, mais ce n'était pas aussi confortable.
J'ai passé les dix dernières années à dormir sur un buisson de chardons.
Vous êtes superbe, Princesse.
Heureusement que j'ai mis ma plus belle bâche.
Bienvenue à tous.
Je vous ai préparé des canapés terrestres, pour que vous ne discutiez pas le ventre vide.
La Lame de Marmora a reçu les informations suivantes.
Comme vous le voyez, l'Empire galra est la force dirigeante la plus dominante que l'univers ait connue.
Sa taille est presque inconcevable.
Il semblerait qu'il puisse encore régner pendant 10 000 ans.
Je n'aurais pas commencé le discours comme ça, mais bon...
On commence à observer les signes d'une augmentation de l'activité rebelle au sein même de l'Empire.
Notre stratégie, c'est d'allier ces forces, de libérer d'autres planètes, d'élargir nos rangs et de créer une armée qui pourra vaincre Galra lors de batailles décisives.
Mais ce sera impossible sans votre aide.
Les forces se rangeront toutes du côté de Voltron, n'est-ce pas ?
Les gens qui sont ici sont les Paladins de Voltron.
Ensemble, ils pilotent les puissants Lions qui forment le grand guerrier.
On peut piloter les Lions mais pas Voltron.
Il veut dire que maintenant, ils ne peuvent pas le faire, mais...
Tant qu'on ne l'aura pas retrouvé, il n'y aura pas de Voltron.
Les Lions demeurent une force de frappe considérable et ce Château est aussi une arme puissante.
La Lame de Marmora peut vous guider.
Mon peuple a été réduit en esclavage par des soldats qui vous ressemblent.
Je veux bien une mini-pizza.
J'ai essayé de parler au Seigneur Zarkon, mais la sorcière m'a encore arrêté.
Je crains que l'Empereur ne se porte plus mal qu'elle nous le dit.
Je doute qu'il retourne sur le trône.
On s'est battus au côté de Zarkon, et maintenant, ce sale morveux exilé nous passe devant ?
J'ai entendu dire qu'il se bat aux côtés de ses hommes, comme un soldat.
Pire encore, ses principaux généraux ne sont même pas galras.
Certains disent qu'il autorise les planètes qu'il conquiert à continuer de se gouverner toutes seules.
J'ai déjà parlé avec les autres officiers de mon secteur.
Ils me soutiendront si je me bats pour m'emparer du trône.
Normalement, je n'envisagerais jamais une telle chose, mais là...
Oui.
C'est qui, ce petit gars ?
Lotor.
Alors, viens ici et réclame ta couronne.
Un vrai Galra ne s'empare pas du trône en déclenchant une insurrection dans des chambres obscures.
Il s'élève par le rite honorable du combat.
Si tu me vaincs, le trône sera à toi.
J'ai mené des milliers de combats et j'ai laissé des ennemis bien plus redoutables que toi dépérir sur les champs de bataille.
Ta technique est impeccable, je dois le reconnaître.
Cependant, tu dois prendre conscience que tes attaques à répétition ne mènent à rien.
Tes tactiques sont prévisibles.
Et en fin de compte, tes propres attaques se retournent contre toi.
Lotor !
Mon père a bâti notre Empire sur les cadavres de ses ennemis.
Mais le moment est venu de changer d'approche.
Ce n'est plus la peur qu'on doit inspirer à ceux qu'on dirige, mais la loyauté.
On ne doit pas gaspiller notre énergie à nous battre pour les assujettir, on doit chercher à les multiplier, en permettant à ceux qui en sont dignes de se joindre à nous.
L'univers ne doit plus douter de notre force.
Chaque nouvel allié nous rend plus forts.
Ceux qui continueront à s'opposer à nous seront anéantis.
Lotor !
Transférez Throk dans le système Ulippa immédiatement.
Qu'il pourrisse avec les vers de glace.
Hé, mon pote.
Tu sais, Shiro nous manque à nous tous.
J'étais nerveux, quand je l'ai rencontré.
On l'a porté hors de l'hôpital de la garnison.
Enfant, Matt et mon père me racontaient ses exploits.
C'était une légende, chez nous.
Il m'a enseigné comment piloter.
Le résultat est pas top, mais ça, c'est de ma faute.
Tu sais très bien qu'il nous dirait qu'on doit aller de l'avant.
Je sais ce que tu ressens, Keith.
Mais notre mission est plus importante qu'un individu isolé.
Même si celui-ci est absolument irremplaçable.
On doit trouver le moyen de reformer Voltron.