# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Voyage en Amérique en l'an 813
Ils étaient affamés, évidemment, ayant épuisé les réserves de poisson séché depuis longtemps.
Pourtant les rations furent rigoureusement préparées.
Ils étaient tous des marins expérimentés.
Pourtant aucune expertise ne peut venir à bout d'une mer qui vous empêcherait d'atteindre le rivage.
Jusqu'au moment où enfin...
La fête fut interrompue.
Cette terre était aride et rocailleuse, sans nourriture ou abri.
Que des insectes et des serpents.
En partant, ils rêvaient des richesses qui les attendaient, et des femmes aux seins lourds qu'ils feraient venir.
Mais bientôt, ils rêvèrent de pain, des rôtis de viande... même une salade eût fait l'affaire.
Les dieux.
Le mot "misérable" n'existait pas dans leur langue.
Il eût fallu l'inventer.
Il était temps de quitter cette terre maudite.
Mais leurs voiles restèrent flasques, tels des seins flétris.
Le vent ne souhaitait pas leur départ.
Ils étaient encalminés en enfer.
Heureusement, ils savaient qu'on peut négocier avec le vent.
Le Père-de-Tout pouvait intercéder avec le vent en leur faveur.
Mais les chercherait-il, si loin de chez eux ?
Il faudrait attirer son attention.
Malgré cela... aucun vent.
La solution parut comme une évidence.
Après tout, leur dieu était un dieu de guerre.
Ils partirent à toute vitesse, sans se préoccuper des blessés ni des morts.
Une fois rentrés chez eux, aucun ne remit plus jamais les pieds sur un bateau, ni parla plus jamais de ce Nouveau Monde.
Plus de cent ans plus tard, quand Leif le Chanceux, fils d'Erik le Rouge, redécouvrit cette contrée,
il trouva son dieu qui l'attendait.
Sa guerre aussi.
Le seul avantage d'être en prison, c'est le soulagement.
On n'a plus peur d'être chopé.
On l'est déjà.
Il ne peut rien arriver demain qui soit pire qu'aujourd'hui.
C'est encore mieux si t'es condamné à mort.
T'as déjà vécu le pire.
Tu encaisses la nouvelle pendant un temps, puis t'attends de danser les pieds dans le vide.
Le pays part en vrille car on pend plus.
Fini les potences, fini les négociations à la potence.
Et fini les blagues macabres.
C'est bon.
Y a rien de plus drôle, putain.
Je suis pas du genre superstitieux.
Je crois en plein de choses, quand elles sont justifiées et tangibles.
Je ne crois que ce que je vois.
Là, c'est comme si j'avais une hache au-dessus de la tête.
Je ne la vois pas... mais j'y crois.
Je la vois très clairement.
La prison sait comment te retenir.
Ils feront de leur mieux pour te garder... avec eux.
Ça sent la neige.
- Allô ?

J'ai un pressentiment bizarre.
Je t'aime aussi.

J'en sais trop rien.
La météo...
Comme si l'air était constipé.
S'il nous chiait un bel orage, ça irait mieux.
Il fait beau ici.
Les arbres bourgeonnent.
Il y aura des feuilles, quand tu rentreras.
Plus que cinq jours.
120 heures jusqu'à ton retour.
Tout va bien là-bas, pas vrai ?
Attendre que le ciel te tombe sur la tête, c'est pire que s'il tombait.
Ce qui n'arrivera pas.
Ouais...

Tout va bien.
Robbie va passer.
On t'organise une fête surprise.

- Une surprise...

Au courant de quoi ?
Je t'aime, mon bichon.
Moi aussi.
Je t'aime, mon bichon.
Je t'aime aussi, mon cœur.
Ombre Moon !
Suivez-moi.
Merci d'être venu.
Asseyez-vous.
S'il vous plaît.
On vous a condamné à six ans pour vol à main armé.
C'est exact, monsieur.
Vous avez fait trois ans.

On va vous libérer cet après-midi, quelques jours plus tôt.
Je serai direct avec vous, c'est le seul moyen.
On a reçu ceci, de l'hôpital d'Eagle Point.
Votre femme... est décédée tôt ce matin.
Dans un accident de voiture.
C'est une fausse bonne nouvelle, hein ?
Bonne nouvelle, tu sors en avance.
Mauvaise nouvelle, ta femme est morte.
Je suis navrée, c'est la règle.
Je ne peux pas échanger votre billet et avancer votre départ.
Si vous devez impérativement partir aujourd'hui, il y aura un supplément de 200 $, plus la différence de tarif.
- 200 $ ?

Vous devez partir aujourd'hui ?
Je dois être à Eagle Point pour un enterrement.
Il me faut un certificat de décès original.
Pas d'email, pas de photocopie.
N'énerve pas les connasses qui bossent à l'aéroport.
Retiens l'histoire de Johnny Larch.
- C'est qui ?

À l'aéroport, il donne son billet à la dame.
Il lui tend une pièce d'identité, qu'elle refuse parce que périmée.
Il lui répond : "Même périmée,
"ça reste une pièce d'identité valide.
"Ma photo y est.
"C'est bien moi, bordel !"
Elle lui répond :
"N'employez pas ce langage avec moi, monsieur."
"Donnez-moi ma putain de carte d'embarquement !"
Il a raison de lui parler comme ça.
Elle lui a manqué de respect.

Pourquoi il se laisserait faire, alors qu'il est libre ?
Elle appuie sur un bouton...
La sécurité déboule et le voilà renvoyé en taule.
Tu me suis ?
Un comportement qui marche dans l'environnement carcéral ne s'adapte pas forcément à d'autres contextes.
Non, crétin.

Évite à tout prix d'énerver les connasses qui bossent à l'aéroport.
Ça coûterait combien, un vol demain ?
Salut, Robbie.
On m'a dit que Laura était morte.
On m'a libéré plus tôt.
Je rentre à la maison.
Je l'ai acheté, je vous l'assure !
Je dois me rendre au baptême de mon fils.
J'ai pris une place en première.
Monsieur, ce n'est pas un billet en première classe.
J'ai payé par chèque.

Là, il y a mon nom.
Je dois rentrer.
Il est né il y a deux jours.

Il s'appelle...
Monsieur, vous avez l'habitude de voyager seul ?
Non, mon fils m'accompagne toujours.
Il s'occupe de tout.
Mais je dois rentrer pour son baptême et tout ira bien.
- Écoutez...

On va vous mettre en première.

Vous irez directement en première.
- Ne vous inquiétez pas.

N'oubliez pas votre sac.
- Faites attention à vous.

Suivant ?

Asseyez-vous, monsieur.
Cette dame est à ma place.

Vous comprenez ?
Asseyez-vous ailleurs.
Montrez-moi une place de libre.
Pour de vrai ?
On dirait que c'est votre jour de chance.
Les noix de cajou...
J'adore ça !
Originaires du Brésil, elles poussent comme du chiendent en Floride.
Je suis censée prendre votre verre.
Vous ne le ferez pas.

"Je dois impérativement prendre votre verre."
Vous n'avez pas dit ça.

Je ferai très attention.
Pourriez-vous servir un whisky-coca à mon ami, et un deuxième pour moi ?
Merci beaucoup.
Vous avez peur ?
- C'est mon premier vol.

Détendez-vous.

Buvez un grand coup.
Je vous offre mon verre.
Quel regard !

Pardonnez-moi, c'est que...
Normalement, je suis entouré de connards.
Vous ne me connaissez pas encore.
Bravo pour le surclassement.
La carte compassion.
C'était risqué.
Les compagnies aériennes nous entubent.
Elles méritent bien pire.
Vous auriez fait comment, mon garçon ?
Je l'aurais joué bon Samaritain.
Le coup du gentleman, si j'étais un voyageur régulier.
Mais vous ne l'êtes pas.
Du tout.
Une bonne décision, sagement mûrie.
Respect.

Vous en faites pas.
J'ai l'œil.
Un seul, mais je vois bien que l'air frais vous a manqué.

Vous avez perdu un truc vital en prison, hormis votre temps.
Comment devrais-je vous appeler, si j'en avais envie ?
Ombre Moon.
Quel nom remarquablement improbable !
Ombre Moon ?

- Des parents hippies ?

Maman avait la coupe afro ?
C'était une "dancing queen" ?
Oui, elle avait toute la panoplie.
Si j'en avais envie, comment devrais-je vous appeler ?
J'aime bien voyager...
Ah oui ?
Appelez-moi "Voyageur".
Ça vous va ?
Merci beaucoup, ma chère.
J'aime rencontrer des compagnons de route.
Désolé...

Les casinos.
Rien que ça ?
Et quelques talents cachés.
Ça marchait mieux que le jeu.
Vous êtes doué.

Un, je peux dormir n'importe où, n'importe quand.
Deux, j'arrive à obtenir ce que je veux.
Plus ou moins, au bout d'un certain temps.
Il suffit de pousser les gens à croire en vous.
C'est une question de foi, pas de fric.
Tiens, prenez cet avion...
Par quel miracle ce tube en ferraille de 18 tonnes, avec ses coussins et ses Bloody Mary, arrive-t-il à traverser le ciel ?
Alors, Newton vient nous parler de "l'écoulement de l'air sur les ailes
"qui crée un soulèvement..." Des conneries.
Mais les 82 passagers derrière nous y croient dur comme fer.

Qu'est-ce qui nous fait voler ?
La foi... ou Newton ?
On vous offre une "trousse à merde" en première.
Vous ne le saviez peut-être pas.
Vous avez du boulot ?
Pourquoi travailler quand on est riche ?
Il se trouve que j'embauche actuellement.
Je pourrais devenir M. Voyageur en une poignée de main.
C'est un job réglo, dans l'ensemble.
Ça paie bien.

Pas de stress.

Je n'hésiterais pas à embaucher un ancien taulard.
Réfléchissez, prenez votre temps.
Non, merci.

- Au club de mon pote.

J'ai besoin d'un type comme vous.
Un grand gaillard, assez malin pour savoir qu'il vaut mieux laisser les gens croire qu'il est bête.
Sans parler des bonus et des avantages...
Je contribuerai même à votre retraite.
Je connais bien les histoires de retraite, bordel !
À la fin de votre contrat, vous serez le roi du pétrole.
- Je vous l'ai dit, j'ai un travail.

Passons...

Pas de précipitation.
Il faut y croire...
Monsieur ?
J'ai passé tout le trajet en première endormi !
On a dû atterrir d'urgence.
On ne maîtrise pas la météo.
J'ai un vol demain.

C'est à combien de kilomètres ?
Torture
Torture
Chérie, tu me tortures
Si tu m'aimes Dis-le-moi
Sinon, laisse-moi partir
Quelque part en Amérique
Ce n'est que mon 4e rendez-vous par un site de rencontre.
Je ne suis pas doué pour ça.
Rencontrer quelqu'un comme vous...
Heureusement que mes enfants m'ont forcé la main.
Je vous plais ?
Tu es sûre ?
- J'aimerais te revoir.

On pourrait le faire la prochaine fois.
On le fera.
Allume la bougie, tu veux bien ?
Je ne suis plus comme avant.
Tu es parfaite.
Tu ne me trouves pas trop vieille ?
Tu es la femme la plus sexy que j'aie pu toucher sans payer.
Je suis tellement...
- Qu'est-ce que je fais ?

Laisse-moi faire.
Retiens-toi.
Encore un peu.
Fais quelque chose pour moi.
Vénère-moi...
Reste là.
Avec tes mots, avec ton corps...
Vénère-moi...
Prie-moi comme si j'étais ton dieu, ta déesse...
Que dois-je faire ?
C'est si bon.
- Je te baiserais durant des heures.

Dis mon nom !
- Bilquis.

Ma bien-aimée.
Je vénère tes seins, tes yeux, ta chatte...
Je vénère tes cuisses, tes yeux, et tes lèvres rouge sang.
Fille du Sud.
Reine des orages sur un trône de miel.
Détentrice secrète de tout l'or du monde.
Je suis à toi, bien-aimée !
Ma Bilquis !
Toutes les reines, les concubines et les demoiselles cachent leur visage de honte, devant toi.
Tu es la Mère de toutes les beautés.
Les arbres se courbent, les guerriers tombent.
Donne-moi ta bénédiction.
Je m'incline devant toi, je te vénère...
Mon Dieu, c'est incroyable.

Ne t'arrête pas, chéri !
Je te donne tout :
mon argent, mon sang, ma vie...
Je t'en supplie, offre-moi tes faveurs, tes faveurs impures, que je sois à jamais, pour toujours...
Vas-y, lâche-toi !
Donne-moi tout.
Tout ce que je possède !
Tout !
Donne-moi ton corps.
Je t'aime...
Salut, beau gosse.
Qu'est-ce que je te sers ?
Qu'est-ce que tu as de pas cher ?
Le burger est top.

Prends les deux, tu seras un homme comblé.
Ma femme fait un chili d'enfer.
Tu n'as jamais goûté un chili comme celui-ci, chaton.
C'est le meilleur chili de tout l'État.
J'ai pas de quoi tout payer.
Mais si.

Et tu peux oublier le pourboire.
Tu as ma permission.
Mais parfois, c'est bien de se précipiter.
Le sexe précipité se passe bien, généralement.
En revanche, le mariage mérite un temps de réflexion.
Mes excuses, amigo.
Quelle maladresse, de parler de mariage.
Je suis profondément désolé pour votre femme.
Mais la nécrologie est très jolie.
Je vous ai envoyé chier poliment à plusieurs reprises.
Là, je serai direct.
Vous voulez rien savoir sur le boulot ?
Je veux pas de votre putain de boulot.
Demandez-moi.
Vous pourriez changer d'avis, vu l'état de votre pote Robbie.
Et du fait que vous soyez fauché.
Comment ça, son état ?
Vous savez quoi, sur Robbie ?
Plus que vous, on dirait.
Robbie Burton est mort.
Lisez page 7.
Deux résidents d'Eagle Point tués dans un accident sur l'autoroute
Vous avez raison.
Je suis fauché.
J'ai plus de boulot.
Je bosserai pas pour un mec malchanceux.
Pile ou face ?
Si je gagne, vous acceptez le job ?
Ouais.
Face.
Pile.
J'ai truqué le lancer.
C'est plus facile quand c'est truqué.
Ce sera toujours pile.
Je veux pas bosser pour vous.
Vous êtes flippant.
Vous êtes impertinent et familier.

Et je vous aime pas.
Ça ne sera pas toujours pile.
On négociera les conditions autour d'un verre.
Pile.
À tous les coups.
Des tours de magie, c'est ça ?
Tu bosses pour notre homme ?
T'es qui, toi ?
Un leprechaun.
T'es pas un peu grand ?
Ça, c'est une caricature, une vision très étriquée du monde.
Alors, tu es irlandais ?
Je suis un leprechaun.
On vient pas de Moscou, en Russie.
Ni de Moscou dans l'Idaho, d'ailleurs.
Il t'a raconté quoi ?
Aucun détail.
Le diable est dans les détails.
Tu sais qui il est ?
Vraiment ?
Ça alors...
Sweeney le dingue, en chair et os !

Un Southern Comfort coca pour vous, un Jack Daniels pour moi.
Et ça... c'est pour vous, Ombre Moon.
C'est quoi ?
On dirait la gnôle en prison, fermentée avec des fruits pourris.
Mais c'est plus doux, plus velouté et plus insolite.
C'est de l'hydromel, du vin de miel.
L'alcool des héros et des dieux.
De la pisse d'alcoolo diabétique !
C'est la tradition, pour sceller notre accord.
- On n'a pas d'accord.

J'ai gagné.

Vous êtes mon aide de camp, mon gardien.
Protéger et servir.
Vous me conduisez où je vous demande.
Vous gérez les choses à ma place.
En cas d'urgence, et uniquement dans ce cas-là, vous bottez le cul de ceux qui le méritent.
Dans l'improbable éventualité de ma mort, vous vous chargerez de me veiller.
Il t'embrouille.

Et comment !

Donc j'ai besoin d'aide.
J'ai compris.

Évidemment.

Je veux aller à l'enterrement de ma femme.
Je veux lui dire adieu.
Après, je bosserai pour vous, pour 2 000 $ par semaine.
Je dois faire du mal aux gens ?
Je le ferai, s'ils vous font du mal.
Mais pas pour le fun, ni pour de l'argent.
Je veux bien, jusqu'à ce que vous me fassiez chier.
Et là, je me tire.
Très bien.
On a conclu un pacte.
Le 2e verre scelle l'accord.
Le 3e jette le sort.

Et voilà !
Désormais, vous êtes mon homme.
Ce sera face.
Puisque c'est l'heure des tours de magie, regarde ça.
Voilà un vrai tour de magie.
Comment t'as fait ?
Avec panache.
Tu te remplis les manches ?
C'est trop de boulot, ça.
C'est plus facile de les choper dans l'air.
Rien de plus simple.
- Comment t'as fait ?

Bats-toi et je te dirai.
Allez !
Je me battrai pas avec toi.
De l'or pur, si tu veux savoir.
Gagnant ou perdant ?
Toi, t'es un perdant.
Bats-toi et c'est à toi.
Il veut pas se battre avec toi.
Allez...
Un grand gars comme toi...
Je te voyais pas si trouillard.
Cette page pue la mort.
Laura Moon...
C'est la nécro de ta bonne femme ?
Elle était bonne...
Hé, les gars !
J'ai une leçon à donner !
Regardez bien.
C'est bien, mon garçon.
Là, tu te bats pour le plaisir.
Pour ce putain de plaisir !
Tu le sens, le plaisir ?
Ça coule dans tes veines, comme la sève au printemps.
On a fini.
Je décide quand c'est fini.
Vous avez un peu bu.
Laissez revenir vos esprits.
Vous vous souvenez de quoi ?
Du fait que j'ai mal.
Je sais que j'ai accepté un truc idiot.
Ça se pourrait.
- Il vous a expliqué le tour ?

Vous l'avez entendu ?
Non, malheureusement.
- Où est ma voiture ?

Le rouge vous va mal.

Désormais, c'est vous qui conduirez Betty.
Mais j'ai voulu vous laisser dormir un peu.
Un homme n'enterre pas sa femme tous les jours.
Nique Dieu et jouis bien
Bienvenue à Eagle Point
J'ai des appels à passer et du travail.
Ensuite, je me divertirai.
Je vous dirai ceci une fois, une seule fois... et plus jamais.
Prenez le temps qu'il vous faut.
Salut, Ombre.
Sympa de te revoir.
Tu t'es évadé ?
- Ou ils t'ont libéré ?

Quoi ?
Pas les retrouvailles que tu espérais, hein ?
Elle est belle.
Ils ont fait un sacré boulot sur la reconstruction du visage et du cou.
Avec le coût du cercueil, tes économies se sont envolées.
Mais ça a permis un cerceuil ouvert.
Tu peux regarder une dernière fois son joli minois.
Je suis désolé pour Robbie.

Je sais qu'il t'aimait éperdument.
Laura t'aimait aussi.
Putain, Ombre...
Personne t'a rien dit ?
Elle suçait mon mari quand elle est morte.
Mon amour
Mon amour
Ne me mens pas
Dis-moi Où as-tu dormi
Cette nuit ?
Qu'est-ce que t'as fait, Laura ?
C'était quoi ?
Juste un coup, la veille de mon retour ?
À cause de la situation ?
Ou vous vous aimiez ?

J'aurais pu l'encaisser.
J'avais une surprise pour toi.
J'ai beaucoup lu en prison.
Surtout des livres d'histoire.
6 livres par semaine, pendant 3 ans.
813 livres en tout.
8 et 13, des chiffres Fibonacci.
Comment je sais ça ?

J'aime les maths.

Je voulais revenir un homme meilleur.
Pour toi.
Je voulais faire partie de ton histoire.
Putain, Laura...
Deux enterrements en une journée.
Mon mari et ma meilleure amie.
T'as raté celui de Robbie.
C'est de bonne guerre.
J'engueulais le mien aussi.

C'est juste de la colère.
Ça te laisse croire que tu peux changer la donne.
Mais tu peux pas te disputer avec un mort.
Pas de débat.

10 fois sur 10.
Alors je lui ai pissé dessus.
- Combien de temps...

Un bon moment.
Maintenant, j'y vois plus clair.
Les soirées au boulot, les douches en plein jour...
Petit enflure sans bite !
C'est pas son épitaphe, c'est la description véridique :
sectionnée à la base, au moment de l'impact.
Le médecin légiste a osé me demander ce qu'il devait en faire.
J'ai dit de la laisser où elle était.
Pas de panique.

Je l'ai mise dans un lieu spécial.
Écoute pas mes conneries.
J'ai avalé trop de calmants.
Je te dérange.

Les gens ont assez parlé aujourd'hui.
Certains disaient qu'elle était dans un monde meilleur.
Dans ce cimetière ?
Même un hypermarché serait plus sympa.
S'il n'y a pas de vie après la mort, je serai vraiment furax.
Pauvre petit bichon.
Je vous détestais en tant que couple.
À cause de la façon dont tu la regardais.
Robbie évitait au maximum de me regarder.
Habitue-toi aux coups, bichon.
On tourne pas la page avec les morts.
Un jour, un psy te conseillera peut-être de déballer ton sac dans une lettre que tu dois lancer à la mer.
"Ça pourrait vous aider."
Ça t'aidera pas.
Toutes mes condoléances, Ombre.
En toute sincérité.
Je suis la première à te le dire ?
C'est possible.
Quelqu'un t'a serré dans ses bras ?
C'est vrai, tu sors de prison.
Personne t'a pris dans ses bras depuis...
J'ai lu que souvent, les anciens taulards oublient ce que ça fait de toucher quelqu'un.
La vache, tu t'es musclé en taule.
Je sais comment on pourrait tourner la page, tous les deux.
Laisse-moi parler.
C'est une bonne idée.
Lex talionis.
Œil pour œil.

- Ici, où ils nous verront.

Mon mari et ta femme...
Ma meilleure amie...
Je veux qu'ils nous voient.
Que Robbie me voie prendre la bite de ce bel homme dans ma bouche.
Lui pisser dessus, ça suffit pas.
Jouis dans ma bouche, je le recracherai sur lui.
Je me croyais pas capable d'une telle colère !
Arrête.
- Arrête...

Fais pas ça.
- Je peux pas...

Calme-toi.
Comment va, Ombre ?
Joue pas au con avec moi.
D'accord...
J'éviterai.
Si vous pouviez me déposer au motel...
Frappez-le.
J'ai dit : "Joue pas au con." T'as joué au con.
Sois bref et concis ou je te tuerai.
Ou pas.
Je demanderai peut-être aux enfants de fracasser chacun de tes os.
Joue pas au con avec moi !
- Pigé.

C'est ça.
- Tu fumes ?

Merci.
C'est pas du tabac, ni de la beuh.
Ça sent le feu électrique.
Peau de crapaud synthétique.
Que veut Voyageur ?
Qu'est-ce qu'il fout ici ?
C'est quoi, son programme ?
Je travaille pour lui depuis ce matin.
T'es la perle rare ?
- Je suis simple coursier.

Voyageur, c'est le passé.
Oublié et... vieux !
Il devrait laisser sa place.
L'avenir, c'est nous.

Tous bons pour la poubelle.
On a reprogrammé la réalité.
Le langage est un virus.

Tu me parles comme si j'étais censé comprendre.
Le paradigme dominant, bordel.
La seule chose qui compte.
Au fait, désolé pour ta femme.

Merci.
Je vais te reposer la question :
que mijote Voyageur ?
On s'est à peine parlé.
Laisse-moi partir.

- Tu ne sais pas ?

Autrement, tu me dirais ?
Probablement pas.
Car je bosse pour M. Voyageur.
Alors pourquoi je me fais chier à discuter avec toi ?
Justement, tu comptes te sucer la bite encore longtemps ?
Tuez-le.
On va pas seulement te tuer.
On va te supprimer.
En un clic, tu seras écrasé.
La suppression... sera définitive.
Adaptation :

Sous-titrage :
