# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Pouvons-nous commencer ?
Je ne suis pas Bruce, et je ne te laisserai pas le dire à Alfred.
Comment vas-tu m'en empêcher ?
J'aimerais vous présenter notre dernier membre,
Bienvenue dans la Cour des Hiboux.
Je dois tuer quelqu'un.
Ce virus n'est pas une maladie.
C'est la meilleure chose qui me soit arrivé.
Je n'ai pas besoin d'un remède.
Je vais purger Gotham et les innocents me remercieront !
Leur sauveur !
Leur bourreau.
Que vois-je ?
Le capitaine Barnes emmené par les sous-fifres.
Oh, qui est ce nouveau joueur qui entre en lice ?
Et avec ça, c'était terminé.
Ce qui me fait m'interroger sur les forces mystérieuses qui œuvrent la nuit.
Capitaine Barnes.
Nous nous rencontrons enfin.
Qu'est-ce que vous voulez ?
La même chose que vous, que Gotham soit jugée et les coupables punis.
Alors libérez-moi et c'est justement ce que je ferai.
Malheureusement... nous voulons appliquer la sentence à une bien plus grande échelle.
Et pour cela, nous avons besoin de ce qu'il y a en vous.
Le virus.
Je vais m'assurer qu'il ne vous vide pas... complétement.
Bonjour, capitaine.
Je suis désolé, capitaine.
Ça pourrait piquer un peu.
Cause du décès... hommicide.
Je croyais que l'oncle de Jim s'était suicidé.
Vraiment ?
Ecoute, je sais que tu es énervée.
Après tout ce que tu as traversé...
Harvey, tu es le capitaine.
Je veux que tu ouvres une enquête sur le meurtre de Franck Gordon, et je pense que Jim devrait être interrogé.
Tu accuses Jim d'avoir tué son propre oncle ?
Et je veux savoir qui d'autre est impliqué.
Tu insinues que je suis impliqué aussi ?
Dis moi que j'ai tort, Harvey.
Dis moi qu'il n'y a rien d'autre.
Regarde moi dans les yeux et dis moi que je suis folle.
Tu n'es pas folle, Lee.
Tu es blessée.
Et il n'y a rien d'autre.
On était amis, Harvey.
Je sais que tu le couvres.
Je ne sais pas dans quoi il est impliqué, mais je vais le découvrir.
Le conseil a décidé de suspendre toutes les activités de la Cour pour se concentrer sur les préparatifs en cours.
Le jugement de Gotham est imminent.
A cette fin, tout membre qui n'a pas soumis sa liste pour validation doit le faire aujourd'hui.
La séance est ajournée.
Excusez-moi ?
Oui ?
Je cherche une amie.
M'en fout.
Elle s'appelle Selina.
Elle connaissait Barbara Kean.
Elle trainait ici.
Je crois.
Tu crois ?
Vous n'avez pas l'air très proches.
Oh si, on l'était... un peu, mais elle était toujours très autoritaire, tu vois ?
Ouais, je m'en fout.
Essaie l'hôpital.
Il lui est arrivé quelque chose ?
Il parait qu'elle est tombée d'une fenêtre et est en sale état.
Que faites-vous ici ?
Je suis censé faire une liste de noms, mais... personne ne m'a dit pourquoi.
Les êtres chers doivent être épargnés lors du jugement.
C'est impossible.
Je suis désolé, cette zone est interdite.
Que lui est-il arrivé ?
Aucune idée.
Tombée ?
C'est impossible.
Elle va s'en sortir ?
Comment ça, "non" ?
Dites moi qu'elle va s'en sortir.
Vous dites ça juste parce que je  viens de  dites moi la vérité.
On a tout essayé.
Tout ce qu'on peut faire, c'est qu'elle ne souffre pas.
Laissez-nous et ne revenez pas.
Ne les écoute pas, Selina.
Ils ne savent pas ce que je sais.
Ils ne peuvent pas faire ce que je peux faire.
Je vais te guérir.
Je le promets.
Ça ne suffit pas, de me retenir contre la volonté ?
Vous devez aussi traîner autour de moi pendant que je travaille ?
Je pensais que vous préféreriez ça à jouer les nounous pour Fish Mooney.
J'ai pu sauver Fish Mooney alors qu'elle avait un pied dans la tombe.
Je prend ça comme un défi personnel.
Faire l'intéressant ne te va pas.
Avez-vous pu accomplir ce que nous avons demandé ?
Voyez par vous mêmes.
Que me voulez-vous ?
Qu'on me dise ce qu'il se passe.
Avant, le virus de Alice Tetch ne pouvait se transmettre que par contact direct avec son sang.
Qu'est-ce que c'est ?
A l'aide !
On l'a fait.
Vous en avez fait une arme.
Ramasse le.
Tu gagnes et tu es libre.
Ramasse le bâton, et bat cet homme.
Vous mentez !
Ce n'est qu'un autre moyen de me manipuler.
Toute cette douleur et cette colère... tu penses que c'est de la force.
C'est faux.
Tu penses que ça fait partie de toi, mais ça n'a pas à l'être.
Sais-tu pourquoi tu as été si facilement battu ?
Ta rage, Bruce.
Elle t'aveugle.
Tu cherches à la contrôler, et pourtant c'est elle qui te contrôle depuis cette nuit.
La rage et la douleur sont deux faces de la même pièce.
Je peux te libérer de la douleur de cette nuit.
Et quand je le ferai, rien ne pourra t'arrêter.
Écoute, Jim, on a une correspondance pour les empreintes du masque.
Le nom de famille de Kathryn est Monroe.
Elle fait partie d'une des plus anciennes familles de Gotham.
Son adresse est le 450
Kathryn semble être la seule qui sait ce qu'est l'arme.
Alors quel est le plan ?
On entre, on voit ce qu'on peut trouver.
Qu'est-ce que tu crois, qu'elle garde ça sur sa cheminée ?
J'ai fouillé les chambres de la Cour.
Elle ne prendra aucun risque de laisser découvrir ce qu'est l'arme.
S'il y a quelque chose à trouver,
Si tu te fais chopper, c'est game over.
Je n'ai pas le choix.
Ecoute, Jim, pour ton oncle...
Lee est venue dans mon bureau pour que j'ouvre une enquête sur sa mort.
Elle m'a demandé très directement ce que tu faisais.
Tu as dit quoi ?
Rien.
J'ai menti.
Jim, elle semblait être dans une mauvaise passe.
Autre chose ?
C'est pas pour en rajouter, mais j'ai eu un appel d'un ami à Arkham la nuit dernière.
Barnes a été transféré.
Bonjour, Jim.
Je ne devrais pas être surpris que tu sois vivant.
Oui, je suis plutôt dur à tuer.
J'imagine que ce n'est pas un appel de courtoisie.
Je cherche Ed.
On a des affaires en cours.
Et il s'avère que tu es le dernier à l'avoir vu.
Ouais, avant qu'il n'échappe à ses gardes.
Échappé ?
Du grand inspecteur Gordon ?
Je ne crois pas.
Ed est passé à la télévision pour demander des informations sur un groupe qui dirige Gotham.
Un groupe appelé la "Cour".
Et tu l'as appelé pour lui dire que tu avais des informations.
Mais ensuite, tu l'as arrêté, et, voilà, il disparait.
Pardon, "échappe à ses gardes".
Tu vois pourquoi je pourrais penser que tu pourrais avoir livré Ed à ce groupe tout-puissant pour je ne sais quelle raison ?
Pour ton propre bien, Oswald, laisse tomber.
Je le savais.
Tu ne sais rien.
Crois moi, laisse tomber.
Désolé, je ne peux pas.
Je présume que la Cour n'aime pas la publicité, vu la soudaine disparition de Ed après ses débuts à la télé.
Mais c'est exactement ce qu'ils vont avoir.
A moins qu'ils ne traitent avec moi d'une manière civilisée et professionnelle.
Je suis sûr que ça ne te dérangera pas de faciliter les choses pour moi.
Mon numéro est le seul là-dedans.
J'attends un appel avant la fin de la journée.
Pourquoi ai-je l'impression d'être menacé ?
C'est une faveur, Jim.
Après tout, nous sommes de vieux amis.
Pas vrai ?
Oui, madame.
Inspecteur Gordon, qu'est-ce que ça signifie ?
Qui vous a laissé entrer ?
Oswald Cobblepot est vivant et de retour à Gotham.
Il m'a rendu visite ce matin.
Il sait que la disparition de Nygma a un lien avec la Cour.
C'est tout ?
J'en ai assez d'être tenu à l'écart.
Je veux un siège à la table.
Quelle ambition.
Vous m'avez demandé de faire partie de la Cour.
J'ai fait tout ce que vous avez demandé.
Je pense avoir prouvé mon engagement.
Je veux savoir ce qu'il se passe.
Je veux savoir ce que le jugement implique.
Et si vous n'aimez pas ce que vous apprenez ?
Tentez le coup.
Gotham est malade.
Les crimes et la violence sont si fréquents que les gens s'y sont habitués.
Pour soigner la ville, nous devons les forcer à le remarquer.
Les forcer comment ?
En montrant au peuple de Gotham leur plus sombres côtés d'eux-mêmes.
Je vais considérer votre demande.
Maintenant sortez de ma maison immédiatement.
Harvey, je sais quelle est l'arme.
Je sais comment ils vont juger Gotham.
L'arme, c'est le virus de Alice Tetch ?
Kathryn a dit que l'arme
"montrerait à Gotham ces plus sombres côtés."
Alice Tetch était à Indian Hill depuis des années.
Ils auraient entendu parler d'elle.
C'est pour ça que vous êtes là, Lucius.
Je suis désolé de vous jeter dans le bain comme ça, mais je dois savoir ce qu'on affronte.
En dehors d'une société secrète qui contrôle tout Gotham.
Bien, s'ils peuvent isoler le virus ils peuvent en faire n'importe quel composé qu'ils peuvent libérer à grande échelle sur la ville.
Ils n'ont besoin que d'un échantillon de son sang.
Ils ne l'auront pas à la source.
Après que Mario se soit introduit dans la labo d'hématologie, ils ont détruit ce qu'il restait du sang d'Alice.
Où ont-ils eu un échantillon ?
Ils n'ont pas besoin d'un échantillon du sang d'Alice, juste un échantillon du virus.
Le virus qu'elle a transmis à ceux qu'elle a infecté.
Barnes n'a pas été transféré,
Kathryn l'a enlevé.
Alors... si on peut découvrir où il a été emmené, on peut arrêter ça.
Et comment on fait ça ?
J'ai trouvé ça dans l'étude de Kathryn.
Mais quand je dirigeais la division RD de Wayne Enterprises, nous n'avions qu'une demi-douzaine de labo hors-site.
Barnes n'est pas vraiment le genre de type qui va la fermer.
Ça doit être un endroit isolé, et assez petit pour être contrôlé.
Je pense savoir où ils l'ont emmené.
Pose les où il y a de la place, et retourne où je t'ai trouvé.
Oui, madame.
Selina, j'aimerai te présenter
Nepeta Cataria.
Ou, plutôt, une souche très spéciale d'une plante que je cultive.
Ce type est un vrai dernier recours.
Tu as toujours été là pour moi.
Même quand je foirais tout.
C'est à dire la plupart du temps.
Respire à fond, et je serai là quand tu te réveilleras.
Tout juste réveillé ?
On retourne dans l'allée où mes parents ont été assassinés ?
La première fois que tu as ressenti la rage après la mort de tes parents...
La rage de ce jour continue de te brûler de l'intérieur, nourrissant ta souffrance, occultant tout le reste, et, si on la laisse ainsi, te consumera un jour.
On devons l'enlever avant que ça arrive.
Vous voulez que j'abandonne mes souvenirs de cette journée ?
Je parle seulement de te libérer des émotions destructrices qui y sont liées.
Et si je ne veux pas m'en libérer ?
Pourquoi ?
Vous avez dit que je devais devenir le protecteur de Gotham.
Pourquoi moi ?
Parce que vous avez besoin l'un de l'autre.
Gotham a besoin d'un protecteur, et tu as besoin d'un but.
J'essaie seulement de te montrer la voie.
Mais cela doit être  ton choix.
Sais-tu où tu es ?
La veillée de mes parents.
Tu étais entouré d'amis et de ta famille et pourtant...
Je me sentais seul.
C'était la première fois que je comprenais vraiment que mes parents étaient morts.
La première fois que je réalisais que j'étais orphelin.
Est-ce pour ça que tu es parti ?
Alors pourquoi ?
J'ai entendu ce qu'ils disaient.
Il a tout vu.
Traumatisé.
Mes parents étaient morts, mais ils ne parlaient que de moi.
A quel point ils étaient inquiets pour moi.
Mes parents avaient été assassinés.
Abattus et laissés pour morts et personne ne semblait...
En colère.
Alors tu es parti.
Je me suis caché dans la chambre de mes parents.
Mon père devait être enterré avec une paire de boutons de manchette que je lui avais offert pour son anniversaire l'année précédente.
Il disait toujours que c'était ses préférés.
Mais quand est venu le moment de les laisser... .. je n'ai pas pu.
Il est temps de les laisser.
Là.
Tu peux les enfermer, et quand tu l'auras fait, tu seras libérés du pouvoir qu'ils ont sur toi.
J'ai attendu longtemps pour ça, Bruce.
Ensemble, nous allons faire payer Gotham.
Aucun garde.
Aucune sécurité.
Je n'aime pas ça non plus.
Je pense qu'on sait où sont allés les gardes.
La police, Dieu merci.
Gardez vos mains bien visibles !
Je ne voulais pas tuer ces gens, je...
J'ai juste perdu le contrôle.
A terre, tout de suite !
Je suis le gentil, là.
Qu'avez-vous fait avec le virus ?
Qui l'a ?
Une femme, Kathryn.
Comme je vous l'ai dit, on m'a emmené ici contre ma volonté.
J'ignore tout de leurs autres plans.
Hugo Strange, vous êtes en état d'arrestation pour tentative de transformer un virus en... merde, vous savez pourquoi.
Oh, ne faites pas ça.
Le mécanisme de diffusion qu'ils prévoient d'utiliser pour libérer le virus est arrivé récemment.
La cargaison du dock 9C.
Il doit encore être testé, ce qui veut dire que vous avez encore assez de temps pour les empêcher de le lâcher sur la ville entière.
Mais bien sûr, s'ils découvrent que leur labo a été compromis...
Il a raison, ils pourraient le diffuser immédiatement.
On ne peut pas l'embarquer sinon la Cour saura qu'on est sur leur piste.
Qu'est-ce qui l'empêche de téléphoner à la brigade des hiboux
Et un flacon de mon virus que j'ai réussi a dérober pendant que j'étais capturer.
Pour prouver ma bonne foie, ce que vous n'oublierais pas le moment venu.
de la bonne foi ?
Vous jouez sur les tableaux.
Vous nous aider conter la Cour.
Et on négocie les poursuites ?
Quel salopard logique.
Ne vous souciez pas du désordre.
Notre pauvre cobaye portera le chapeau.
Bonne chance, messieurs.
Apporte tout ça à Lucius
Qu'il trouve quelqu'un de confiance pour trouver un remède.
Où vas-tu ?
Je vais aller trouver où Kathryn va tester la bombe.
J'ai réfléchie à votre demande.
Vous avez satisfait nos exigences.
Peut-être est-il temps de passer à l'étape suivante.
Retrouvez-moi au 331 Smith Place.
Vous ne pourriez pas m'en dire plus ?
Vous disiez ne pas vouloir rester dans le noir.
Voyons si vous êtes digne de la lumière.
C'est tout ce que tu as ?
Je pensais que tu voulais quitter cet endroit.
Comme ça !
C'est ça.
Vois ce que tu peux faire quand tu ignore tes émotions destructrices.
Dis-moi, que ressentais-tu quand tu te battais cette fois ?
Je ne ressentais  rien.
Je l'ai battu.
Ça veut dire que je peux partir ?
Je peux la chasser, Bruce.
Je peux la chasser et tu peux retourner à Gotham avec une puissance dépassant l'entendement.
C'est ton choix.
Debout.
On n'a pas fini.
Contente que vous ayez pu le faire.
Je ne suis pas sûr d'avoir eu le choix.
J'ai bien peur de devoir vous demander votre arme et votre téléphone.
Belle soirée.
Les filles de Gotham.
Des mondaines qui pensent avoir du pouvoir alors qu'elles ne sont que de simple décoration.
Ma famille a participé à la fondation de Gotham.
Nous siégeons à la Cour depuis sa création, nous faisons les choix difficiles pour assurer la survie de notre ville.
C'est justement ce qui vous amène.
Original ce bibelot.
C'est une bombe à dispersion.
Une bombe à dispersion pour faire quoi ?
Pour rependre le virus d'Alice Tetch.
C'est ce que vous vouliez dire en parlant de cette face sombre.
Précisément.
Deux cent infectées ce n'est rien.
Mais à l'air libre, le rayon d'infection sera de près d'un kilomètres.
Ceci n'est qu'un test.
Placez la au milieu de la pièce.
Rassurez-vous ici vous êtes à l'abri.
Je dois vérifier que vous êtes prêt à faire des choix difficile si nécessaire.
C'est pourquoi je suis là.
Bien.
Dans le cas contraire, si vous essayez d'arrêter la bombe ou d'intervenir de quelque façon.
Talon a pour ordre de vous exécuter.
Alors toi c'est Talon ?
J'imagine que c'est un surnom.
D'accord.
on ne voudrait pas louper les cris du massacre à venir.
L'engin est en place.
Je commençais à croire que vous m'avez oublié.
On s'est vu l'autre soir, non ?
Quand voua avez emmenez Nygma ?
Je me demandais... ce que la Cour va faire de lui.
Ne parlez plus.
C'est une ancienne banque non ?
La First Bank de Gotham ?
J'espère qu'elle supportera les effets de la bombe.
On a peu de temps.
La ferme.
D'accord.
Où est Jim ?
Il ne réponds pas à mes appels.
Je vais descendre pour voir si les autres ont des nouvelles de lui.
Que ce passe t-il ?
As-tu aidé Jim ?
Bullock je comprends.
Mais Jim il a réussi à vous embarquer dans sa folie ?
Combien de personnes doit-il tuer pour
Jim fait en sorte que ce qui est arrivé à Mario n'arrive plus jamais.
De quoi parlez-vous ?
S'il vous plait, dites moi ce qu'il ce passe ,
Je ne peux pas.
Je suis désolé, Lee.
Vous êtes comme tout les autres.
Et merde.
Baisse-toi !
Tout le monde dehors !
Maintenant !
Vous voilà enfin.
Il y a une bombe replie du virus d'Alice Tetch.
A mon vais ils vont vous appeler.
Maman !
Oui, monsieur.
Pardon d'appeler à cette heure tardive.
Comment vont les choses avec Burce Wayne ?
Très bien.
Il croit à la destinée promise, loin de sa souffrance passée.
Lui et moi partons dès ce soir.
Tour sera en place d'ici notre arrivé ?
Bien-sûr.
Pourquoi n'appellent-ils pas ?
Et où sont Ivy et l'asperge surgelée ?
Est-ce que tu m'entends ?
Tu es réveillée.
Tu vas bien ?
Dis quelque chose pour que je sache que tu vas bien.
Pourquoi ma chambre sens comme un gros potpourri ?
Tu es revenue.
J'arrive pas à y croire.
Attends.
Qu'est-ce que tu fais ?
Ça ne peut pas attendre.
De quoi est-ce que tu parles ?
Où allons nous ?
Au Manoir Wayne.
Pour tuer quelqu'un.
Qu'est-ce que tu fais ?
C'est ce que je pensais aussi.
Puis tu as empoisonné cet endroit et tout le monde autour de toi.
J'en ai fini.
J'en ai fini avec toi, le GCPD... et Gotham.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Tu m'as tout pris.
Tout.
Il ne me reste rien.
Et pour quoi ?
Je te demande la vérité mais honnêtement, je ne pense pas que tu saches encore ce que c'est.
Tu veux savoir la vérité ?
Très bien.
J'ai tué Mario.
Je m'excuse pour ça.
Il allait te tuer.
J'ai vu le couteau et j'ai tiré.
Et je le ferais à nouveau.
Il était infecté.
Tu veux me faire porter le chapeau pour la mort de Mario, très bien !
Tu veux sortir d'ici et ne jamais revenir, je ne peux pas t'en empêcher.
Mais ça ne t'aidera pas.
Crois-moi.
L'autre jour, tu m'as demandé à la tombe de Mario comment je pouvais fuir ça.
Passer à autre chose.
Je pense que tu sais comment.
Je suis Oswald Cobblepot.
Tu ne peux pas me faire ça.
Je demande à parler à la personne en charge !
Tu es vivant ?
Je voudrai excuser mon comportement brusque de tout à l'heure.
Nous voulons la même chose pour Gotham.
Un jugement.
Mais je viens de découvrir que quelqu'un que je pensais loyal me décevait depuis le début.
Inspecteur James Gordon menace de défaire tout ce que nous avons construit.
J'ai besoin que tu le tues avant qu'il ne puisse le faire.
Jim Gordon est coupable.
Et je serai son bourreau.