# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tu as vu ça ?

Ils vont savoir qu'on était là.
C'est pour ça que je change les notes sur le serveur auxiliaire.
Et comment ça nous aide ?
Je désactive les logiciels principaux, ils seront obligés de les restaurer en passant par les sauvegardes.
Nouvelles notes en place.
Pas de traces qu'on était là.

Les flics sont là !
Pas les flics du campus, les vrais flics !
Ils sont entrés dans le bâtiment.
On doit partir.

- Accorde-moi une minute.

Allez les gars, on y va.
Je n'ai pas aimé ça !
Ils nous ont vus.

C'est vraiment pas bon.
En fait c'est très, très bien.
Maintenant on connait le vrai délai d'intervention, donc si on le prend en compte et qu'on ajuste les autres variables.
- La prochaine fois, on...

Vous avez réussi.

Une bande d'étudiants idiots qui se sont introduits dans le campus, comme les étudiants ont l'habitude de faire.
Vous pouvez nous emmener au poste, je comprends.
Remplir toute cette paperasse, mais pour quoi ?
Je veux dire, c'est un délit stupide.
Pourquoi on règlerait pas ça ici...
AUJOURD'HUI
Tu as l'air fatigué.
Tu as besoin d'un remontant ?
Laisse tomber le café.
C'était sympa de prétendre être quelqu'un d'autre pour le week-end, mais je suis... en retard là.
Dr.

Nikki, je dois me préparer.
Pour moi tu l'es déjà.
Shepherd m'a regardé droit dans les yeux.
Juste avant...
Il n'y avait rien que tu puisses faire.
C'est bien le problème !
Je veux dire, Shepherd va où elle veut.
Elle fait ce qu'elle veut.
Elle tue qui elle veut !
On ne pourra jamais rien faire.
Pas vraiment.
Elle ne pensait pas qu'on trouverait Clark.
Elle l'a tué parce qu'il savait quelque chose.
Clark était lucide à un moment.
Il a mentionné quelque chose concernant "Le protocole Truman."
Est-ce que ça te parle ?
Non... mais, je ferai mes recherches.
En même temps...
Titres de propriété.
Pour Ellen Briggs.
Ce sont tous les endroits où Shepherd a vécu avant de disparaitre ?
Ça veut dire que Roman et moi avions pu y vivre aussi.
On doit vous envoyer à toutes ces adresses.
Voir si ça déclencherait quelque chose qui nous mènerait à Shepherd.
Désolée d'interrompre.

Pourquoi tu es déjà de retour ?
Je vais bien...

Raison de plus pour faire examiner le côté psychologique.
Une personne qui va bien ne s'effondre pas au travail.
Je devais venir aujourd'hui.

Tu en as résolu un nouveau ?
Il s'est résolu tout seul.
Par son design, ce tatouage devait se résoudre aujourd'hui.
Comment c'est possible ?
Il y a une équation cachée.
Ces variables correspondent à des valeurs économiques réelles... cours des actions, matières premières, contrats à termes.
Ce matin, pour la première fois, l'équation a donné quelque chose.
- Quelque chose va se produire.

Je ne sais pas encore, mais je suis quasi sûre que ça implique du lithium.
Pour que cette équation fonctionne, il fallait que le prix du marché soit au plus haut.
Il y a quoi de spécial avec le lithium ?
C'est le composant principal des batteries modernes à haute capacité.
En partant des téléphones, jusqu'aux voitures électriques.
Le lithium alimente toutes les choses qui font fonctionner le reste.
Ça devient rapidement le nouveau carburant.
Mais qu'en est-il du tatouage en lui-même ?
C'est le sceau d'une société secrète au Jameson College, appelée Daedalus.
Le mec intelligent de la mythologique Grecque.
Qui a crée les ailes d'Icarus, c'est ça ?
Arrêtez de me regarder comme ça quand je sais des choses.
Étudiants prétentieux et lithium.
Ça n'a pas de sens.
Peut-être qu'ils en mélangent avec du Jaeger et font des shots ?
Cette société est secrète à quel point ?
Très secrète, les membres ont une loi du licence stricte, mais une liste partielle d'anciens élèves a fuité il y a quelques années.
Ce ne sont pas n'importe qui.
Uns des 500 directeurs les plus riches, un couple de sénateurs.
Même un ancien président de la Réserve Fédérale.
Et Gord Enver.
J'ai pensé que tu aimerais celui-là.
Pourquoi ça me semble familier ?
Dites-moi qu'il ne faut pas le ramener ici.
On a besoin d'un membre qui lui parlera.
Et personne n'aime plus parler que Rich.
C'est quoi ça ?
On dirait que quelqu'un a découvert la religion.
On dirait que quelqu'un a découvert toutes les religions.
Les enfants, prions.
Tu te fous de moi.
Bénissez ce désordre.
Tu as fini ?
On a besoin de te demander de l'aide.
N'en dîtes pas plus.
Avec une affaire.
J'adorerais vous aider, mais je suis actuellement assez occupé essayant d'examiner la dimension spirituelle et de récupérer mon âme en lambeaux de la damnation éternelle.
On a quelques questions à propos de Daedalus.
Les vraies réponses viennent de l'intérieur, Jane.
Coopérez... et on pourra rendre votre incarcération plus confortable.
Que pouvez-vous offrir à l'homme qui ne veut rien ?
Le reste de ta vie en prison qui deviendra un enfer vivant si tu ne coopères pas.
Chaque maison est une prison.
Chaque prison est une maison.
Je n'ai pas de maison, donc, je n'ai pas de prison.
Donc votre religion est un biscuit chinois.
C'est plus simple de se cacher derrière de simples blagues, j'ai compris.
Dis-nous juste ce que c'est.
Comment vous avez eu ça ?
Que fait la formule sur ton corps ?
Comment ça ?

Ça reste entre nous, c'est une vieille tradition de Daedalus.
C'est un algorithme risque-récompense qu'on utilise pour savoir si une activité risquée vaut le coup de prendre le risque.
Tricher aux examens, vol à l'étalage... rapports non protégés...

Mais des anciens élèves s'en sont emparé pour l'utiliser dans leur vie post-université afin de justifier quelques transactions un peu louches.
Comme devenir un baron du dark web.
Que celui qui n'a jamais pêché...
Reste concentré, Rich.
Cette version de la formule c'est pour quoi ?
Gott in Himmel.
C'est mauvais Vraiment mauvais.
Qu'est-ce qui est mauvais, Rich ?
Sourate du Coran 5:101.
"Ne posez pas de questions sur des choses qui, si elles vous étaient divulguées, vous affligeraient."
Je suis déjà affligé !
C'est-à-dire ?
Matthieu 24:7.
Une nation s'élèvera contre une nation, et un royaume contre un royaume.
Cette version de la formule détermine le moment optimal pour lancer un conflit armé.
En se basant sur les nombres, ce moment est aujourd'hui.
Qu'est-ce que tu racontes, Rich ?
Appelez votre famille et dites leur que vous les aimez.
Car c'est une formule pour commencer la guerre.
Fondamentalement, Rich a raison.
Il n'y a rien de fondamental à ce propos.

La formule a été modifiée pour déterminer le moment où le lithium devient si cher que c'est plus rentable de juste, vous savez, envahir un autre pays.
- Quel pays ?

Tous les conflits majeurs commencent avec un catalyseur, un casus belli, si vous voulez.
N'importe qui peut commencer une guerre s'il trouve le bon déclencheur.
Et s'en prendre au bon pays.
Vous voyez ?

Quelle est l'attaque, et quel pays sera pointé du doigt ?
Et quels membres de Daedalus sont impliqués dans la conspiration ?
Comment je le saurais ?

Tu vas devenir pape ?
Dis nous à qui on doit s'intéresser dans Daedalus.
Zach Riley.

Tu connais Zach Riley ?
Le connaître ?

Le mec qui veut coloniser la lune ?
C'est plus que le mec de la lune?
Son logiciel, RileyShare, était quasiment la naissance de la distribution numérique de musique.

Maintenant c'est un acteur majeur dans tout ce qui est intelligence artificielle, jusqu'aux voitures électriques.
C'est aussi un salaud majeur.
C'est moi, mais sans l'humour, l'apparence ou le char...

C'est pas une bonne comparaison.
Imaginez....
Les voitures électriques fonctionnent au lithium.
Voilà...

Donc si les États-Unis envahissent le bon pays, ils peuvent lui faire gagner des milliards.
Je veux savoir où est Zach Riley, maintenant.
Quelqu'un d'autre de Daedalus dont on devrait savoir quelque chose ?
Il y a une personne que j'aurais dû mentionner.
Vous ne m'aviez pas dit qu'il serait là.
Si c'est un autre des tes plans pour me récupérer, je te jure...
Je n'ai rien à voir avec ça.
Tu es ravissant, au passage.
Ne me parle pas, ne me regarde pas...
Ne pas te regarder ?

Je suis différent grâce à toi.
Tu m'as donné envie de devenir plus humain.
Encore vous ?
C'est également un plaisir de vous voir.
Devine où est Zach Riley en ce moment.
De retour au Jameson College, en honneur au carnaval d'hiver.
Ça a du sens...

Ça les aide a garder le secret.
À un moment pendant le carnaval, il y aura un cocktail réservé aux membres du Labyrinthe.
Du quoi ?
Le pavillon de Daedalus sur le campus.
On doit s'introduire dans ce bâtiment.
Trouver avec qui Riley travaille et quand l'attaque va se produire.
Bonne chance... des groupes plus effrayants que le FBI ont essayé et misérablement échoué.
Pourquoi envoyer le FBI quand on a deux membres ici présents ?
- Bon point.

Donnez-moi la peine de mort.
Combien de fois je vais devoir te dire que je suis désolé ?
Une fois !

Assez, vous deux !
Les membres peuvent venir accompagnés à cette fête ?
Ça fait un moment que je suis seul,
- mais ils acceptent.

Vous y allez séparément avec une accompagnatrice.
Comme ça, on a le double d'yeux et d'oreilles ici.
Désolé mais...

Car je peux vous transférer à Victorville.
C'est à 135km de vos parents à L.A.
Je sais que c'est difficile pour eux de voyager, donc comme ça, ils pourront venir vous voir plus souvent.
Quand à toi, Rich...
Le Talmud déclare que quiconque sauve une vie, est considéré comme s'il avait sauvé le monde entier.
Arrêter cette guerre va sauver des milliers de vies, et donc, des milliers de mondes.
C'est bien assez pour moi.
C'est une formule de guerre.
Tu as besoin de moi sur le terrain.
Non, pour l'instant, c'est une mission de reconnaissance.
Notre priorité est toujours Sandstorm.
Nas vous emmènera toi et Roman aux résidences de Shepherd.
Voir si ça déclenche des souvenirs.
Tu es sûr ?
- Arrête de toucher à ça.

J'ai le droit, c'est à moi.
Je peux gérer Rich.
Mais on a besoin d'une piste sur Shepherd.
Alors, trouvez-en une.
On doit infiltrer Daedalus, trouver Riley, et arrêter cette attaque.
Boston et Rich nous ferons rentrer dans le Labyrinthe.
Patterson, tu es prête à aller sur le terrain ?
- Oui.

Tu es avec Boston.
Agent Culotte-De-Mamies ?
Ce n'est pas comique pour moi non plus.
Elle connait ce monde.
Et ses compétences technologiques pourraient être utiles.
Rich, tu prends Tasha.
Qui est Tasha ?
C'est elle.
Sans vouloir vous offenser, je ne pense pas que les gens croiront que Suzy-Fronce-Les-Sourcils est avec moi.
Il n'y a qu'une seule personne dans tout le FBI qui pourrait être mon rencard.
Jane est occupée.
Tu ne parles pas de Jane.
Vous voyez, c'est la confiance.

Pied d'égalité.
Cette eau a un drôle de goût ?
C'est un petit isotope que Nas a préparé.
Ça reste dans ton corps pendant quelques jours, traçable par satellite.
Tu me quittes une seconde, je te retrouve et je te tire dessus comme à un fugitif.
Vous êtes si autoritaire.
Pourquoi je continue de revenir vers vous ?
Il s'est passé quoi entre vous et Rich ?
Il était sobre en prison et a réalisé que vous étiez la pire des personnes ?
Je n'ai pas envie d'en parler.
Y-a-t'il un Monsieur-Blouse-Blanche dans votre vie ?
Je n'ai pas envie d'en parler.
On va entrer.

Riley est entré dans le Labyrinthe il y a 20 minutes.
Mettons les yeux sur lui aussi vite que possible.
Voir à qui il parle.
Ils ne ressemblent pas vraiment à des videurs d'université.
Seul le pénitent peut passer.
Tu es juste en train de citer "La Dernière Croisade."
Gord Enver n'est pas le bienvenu ici.
Phineas Gilmartin !
Comment oses-tu revenir ici après ce que tu as fait ?
Sous aucunes conditions cet homme n'est autorisé à entrer.
Phineas, tu n'es pas encore en colère à cause de ça ?
- Au revoir, Gord.

L'erreur est humaine, pardonner est...
Fellas, je suis membre ici.

Et si je vous disais que c'est un...

Alors ?

Tu réalises qu'entrer dans ce bâtiment est une question de sécurité nationale.
Qu'est-ce que tu m'as caché ?
J'ai peut-être, genre, oublié de dire que je suis un genre de persona non grata ces jours-ci.
On peut aller voir le carnaval.
Peut-être les sculptures de glace ?
Riley est sur le point de démarrer une guerre.
C'est un peu dur à arrêter d'ici.
Il doit y avoir un autre moyen.

Les gens ont oublié ces tunnels après la fin de l'interdiction.
Mais j'avais l'habitude de les utiliser pour faire rentrer d'autres trucs.
Prostituées, Kurt.

Je veux dire, si vous me laisser être grossier.
Pourquoi Phineas te déteste autant ?
En dehors de l'évidence.
J'ai démonté sa BMW et je l'ai rassemblée sur le toit de sa résidence.
Je ne sais pas pourquoi il est autant énervé.
Je suis celui qui a presque été expulsé.
Ce qui donne ?
Pas de critiques ?

J'ai failli me faire expulser.
- Quelques fois.

Kurt Weller, maître de la farce.

- Je veux les détails.

On est en train d'avoir un moment là, non ?
Vous réalisez que l'on n' est pas si différent.
On est comme deux gouttes d'eau.

Isaac et Ismael.

Tu peux essayer de rester concentré ?
- Attendez.

C'est cette porte, mais la poignée est différente.
Comment ?
Elle n'y est plus ?
Probablement à cause de toutes celles que j'ai ramenées.
Je les ai mentionnées, n'est-ce pas ?
Oui tu l'as fait.
Il y a quoi derrière la porte ?
Le placard.
- Bien.

- Recule.

Vous voyez ce qu'ils ont fait ?

Ouais, c'est mieux.
Je veux dire... pas pour nous en ce moment, évidemment.
Si ce n'est pas le seul et unique
Gord Enver, tout le monde !
Je me demandais comment tu ferais ton entrée.
Tu ne m'as pas déçu.
S'il vous plait...

C'était un membre, juste, avant...
Vous savez quoi ?

- Thad Munson.

C'est un plaisir de te retrouver.
Oui, ça fait du bien se revoir, Pal.
Arrête.
Qui est ton ami ?
Je voudrais te présenter Kurt...

Mon mari.
Bien essayé.
Mais ce mec a "prostitué" écrit sur son front.
Ses bras sont biens musclés.
Ça te dérange de me dire où tu l'as eu ?

C'est définitivement une prostituée.
Thad, Phineas Gilmartin m'a donné du fil à retordre...
Tu sais quoi, je vais m'occuper de Phineas.
Toi et ton... trophée de viande, amusez vous bien.
Reade, Tasha...

Phineas est un lobbyiste d'assurance, il est en phase de divorce.
Et Thad est un mec de Wall Street appelé Le Vampire.
Acheteur de sociétés en difficulté, et aspire jusqu'au dernier centime.
Il vient de le faire à une compagnie pharmaceutique.
Il a monté les prix des médicaments contre le cancer de plus de 1000%.
Ce mec a définitivement besoin d'être enfermé, mais sûrement pas pour une attaque terroriste.
C'est là où nous avons grandi ?
15 Robin Hood Lane.
D'après les fichiers, c'est ici que Shepherd vivait quand elle vous a ramenés d'Afrique du Sud.
Quelque chose ?
Non.

Non plus.
Si c'est là ou nous avons été élevés... ça devrait signifier quelque chose, n'est-ce pas ?
Allons voir à l'intérieur.
Et si quelqu'un arrive ?
Ou Shepherd pourrait s'attendre à ce qu'on vienne ici.
Ça pourrait être un piège.
Avec vous deux...

Zach Riley, à 10h.
Si tient à une table avec...
Je ne vois pas d'ici.
On peut ?
Et maintenant ?
C'est Bradford Winer, un avocat international.
Il travaille beaucoup avec le département d'État.
Si j'essayais de saisir des ressources d'un pays étranger, je le voudrais définitivement de mon côté.
Leur plan d'attaque pourrait être dans cet ordinateur.
Tu peux passer ses mesures de sécurité ?
Techniquement, le gouvernement américain m'interdit d'opérer quelque chose d'illég...
La sécurité locale n'est pas le problème.
La partie délicate c'est le badge dans la main de Riley.
Il génère un nouveau mot de passe à huit chiffres toutes les 90 secondes, et il ne peut pas être reproduit...

Patterson, tu peux faire ça ?
On s'occupe de la clé.
On aura l'ordinateur.
Viens, chéri.
Dur de croire qu'on a vécu dans un endroit si...
Normal ?
Tu te souviens de quelque chose ?
Non.
Je ne peux même pas me souvenir de la maison dans laquelle j'ai grandi.
Peut-être que Shepherd nous gardait dans un autre endroit.
Shepherd m'a pris ma vie.
- Roman...

- Je sais comment tu te sens.

Elle t'a fait ça à toi aussi !
Où est ta colère ?
Où est ta douleur ?

Tu dois te calmer, ok ?
Non...
Elle m'a volé ma propre vie.
Elle va le payer.
Tu as l'air déprimé aujourd'hui.
Je suis sorti avec Nikki.
- La copine de Freddy ?

L'ex-copine du tueur que tu as aidé à quitter le pays ?
Tu as idée à quel point c'est dérangé ?
Non, ça ne m'a jamais traversé l'esprit, Zapata.
Rich et moi nous sommes dirigés en haut.
- Vous voyez les gardes ?

On doit prendre le risque.
Comment tu sais que c'est là où Riley garderait son ordinateur ?
Croyez-moi, j'en sais plus sur Zach qu'il en sait sur lui-même.
On était meilleurs amis.
Jusqu'à ce que tu l'aies énervé ?
Jusqu'à ce qu'il m'énerve en prenant un truc qui ne lui appartenait pas.
Je ne lui ai pas parlé depuis.
Vous savez, en fait,
Rich !

Oui, personne n'aime les prequels.
Petit Zach.
Certaines personnes ne changent jamais.
On est prêt pour le mot de passe.
Ça devrait s'afficher sur le badge.
Mince, poche de devant.
La plus dure à atteindre.
Et si...
Et si on lui renversait juste quelque chose dessus, il aurait besoin de le sortir pour se changer, pas vrai ?
Oui, seul, quelque part dans une salle de bains.
Je croyais que vous étiez l'intelligente.
Je...
Attendez...
Venez.

Qu'est-ce que vous faites ?
Zach Riley !
Ça fait plaisir de te voir !
Boston !
Ça fait...

Trop longtemps !
Regarde toi, hein ?
Tu as déjà mis la NASA en faillite ?
Je veux vraiment te présenter à quelqu'un.
Zach Riley, visionneur du futur, laisse moi te présenter Patterson.
- Salut.

Vraiment ?

C'est un honneur de vous rencontrer, Mr.

Si j'étais une enfant à ce jour, je... vous... votre poster serait juste entre
Albert Einstein et Marie Curie.
Je suis juste un homme d'affaire qui aime rêver.
Merveilleux, c'était un réel plaisir.
Sincèrement, merci beaucoup.

Bas les pattes, elle est à moi.
Weller, le code est 08... 28... 07... 18.
On est dedans.
J'envoie le contenu du disque dur à Lenny et Squiggy dans le flippant van noir.
Reade, Tasha, les données arrivent.
Cherchez ce qui peut indiquer une attaque prévue sur le sol américain.
Weller !

- Rich, tu ferais mieux de te dépêcher.

Ça a déjà été inventé.
- V-vraiment ?

Pourquoi il a toujours la plaque ?
Je vais te laisser retourner être un milliardaire, je suppose.
Ça m'a fait plaisir de te voir.
Monsieur, Gord Enver a été localisé dans les lieux.
Toujours proche de Gord, Boston ?
Euh...

- C'est dommage.

Tu as quoi dans la main ?
Rien.
Tu as l'air tendu.

Excuse-moi.
Weller, sortez de la.
Riley arrive vers vous.
Merci pour l'info.
Qu'est-ce que tu fous, Gord ?
M. Riley, je suis l'assistant...
Tu sais exactement ce que je fais là, Zach.
Je suis ici pour ce qui est légitimement à moi.
Le preuve que je suis le seul inventeur de RileyShare, que tu m'as volé le code avant de partir et de déménager à Silicon Valley, que ton empire tout entier est bâti sur un mensonge !
Que je, Gordon Meredith Enver, devrais être dans tes chaussures, respirant ton air raréfié en tant que visionnaire bien aimé, au lieu de... trainer, inconnu et ingrat dans les ombres, comme un voyou numérique !
Donnez-nous un moment.
Gord... je suis vraiment désolé... que tu ressentes cela.
Mais je ne t'ai rien volé.
On a développé ce code ensemble, puis je t'ai supplié de me suivre à Silicon Valley pour le terminer.
Je m'en souviens, car je n'arrivas pas à croire le peu de foi que tu avais en nous.
En toi.
Les choses que l'on aurait pu faire ensemble.
Mais non...

Prendre le chemin le plus sûr.
Weller, on vient de trouver un projet de communiqué de presse dans l'ordinateur de Riley, annonçant la vente de Riley Motors pour se consacrer à ses activités spatiales.
Riley sort du business de lithium.
Il n'a aucune raison de faire partie de la conspiration.
On est désolé a propos du malentendu.
Ça lui arrive de s'emporter, pas vrai ?
Gord, on devrait y aller.
On a assez gâché le temps de Mr.

Désolé, monsieur.
Gord...
Si tu es d'accord, il y a toujours une place pour toi dans mon équipe.
- Oh, c'est...

Je suis sûr qu'il vous donnera des nouvelles.
Allons-y, chéri.
Tout va bien.
On a encore quelques adresses à aller voir.
C'est pourquoi on devrait se remettre en route.
Il doit se reprendre en main, et je ne crois pas que sa cellule en Division Zéro soit le meilleur endroit.
Laissons-le respirer un peu.
Ensuite on y retournera.
D'accord, mais dépêche toi.
Voilà pour toi.
La pièce est peu remplie.
Je n'ai pas trop eu le temps de la décorer.
Au moins, tes portes s'ouvrent quand tu en as envie.
Ça n'a pas toujours été le cas.
Jolies fleurs.
Qui est Oliver ?
C'est juste un ami.
CIBLE EN VUE.
À TOI DE JOUER.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je me souviens de quelque chose.
Le tatouage pointe toujours Daedalus.
Même si Zach Riley ne prépare pas une attaque américaine pour déclencher la guerre, quelqu'un d'autre le fait.
À partir de là, chaque membre est suspect.
Tout est de la faute de Rich.
Il nous a envoyé sur une poursuite d'oies sauvages à cause d'une rancune perso dont il n'arrivait pas à se défaire.
Il y aurait pas une pièce d'anciens élèves quelque part ou on pourrait avoir des infos ?
C'est toujours à propos de Rich avec Rich.
Il ne se préoccupe pas des problèmes des autres.
- Il ne...

Vous avez rompu, vous devez juste faire avec.
Au moins votre ex n'a pas essayé de vous tuer et ensuite de vous livrer à une folle qui vous torture et exploite votre deuil envers votre seul vrai amour qui est mort car vous ne vouliez pas emménager avec lui.
Vous vous sentez mieux ?
En quelque sorte.
On peut reparler de mes problèmes ?
Vous savez, Rich ne voulait pas se taire, et je lui demandais à plusieurs reprises...
Reade, Tasha, continuez de chercher dans les dossiers de Riley.
Essayez de trouver à qui il a vendu Riley Motors.
On cherche quelqu'un qui profiterait de l'invasion d'un pays riche en lithium.
Zach a raison.
J'ai abandonné le logiciel pour rester à la fac et finir mon année...

C'est le sénateur Kelley.
Il est dans le Sous-Comité des Forces Armées.
Un bout de papier qui m'a coûté des millions de dollars.
Vous êtes contents maintenant, papa et maman ?
Pourquoi tu ne prendrais pas ce bout de papier pour l'enrouler bien serré, et te le mettre...
Chut !

Laisse tomber les crises existentielles.
Qui se préoccupe de la mission ?
Kurt, écoutez.

Ne perdez pas votre temps en missions.
Prenez Jane maintenant, avant que quelqu'un d'autre ne le fasse, et utilisez-la pour vous faire des millions de dollars.
Je sais que la dernière partie n'a pas trop de sens, mais vous voyez ce que je veux dire, n'est-ce pas ?
Il se passe quoi ?
C'est l'Éveil.
Un rituel sacré de Daedalus.
Il ne vaut mieux pas que ce soit un truc sexuel.
Si ça l'est, on devrait probablement s'y joindre, pas vrai ?
On ne veut pas griller notre couverture.
Je n'arrive pas à croire que votre vrai nom soit Boston Arliss Crab.
Je pensais que c'était un pseudo.
Vous vous moquez de mon nom alors que le votre est...
Attendez, qui est ce mec ?
Très bonne question.
J'ai les yeux sur un mec louche qui se dirige droit vers la sortie.
Suivez-le, mais n'engagez pas.
- On est en route.

Qui sera le premier à y prendre part avec moi ?
Stop !

Venez.
Tu es définitivement banni, Gord.
Va te faire voir, Phineas.
- C'est quoi leur problème aux riches ?

J'ai l'identité du gars qui a quitté la fête.
Son nom est Benjamin Oren.
Il est un cadre aux Entrepreneurs Militaires de Northlake.
Northlake tient à se faire des millions si une attaque en Amérique mène à des actions militaires à l'étranger.
Il envoie un autre message.
On le suit jusqu'au bâtiment des Beaux-Arts.
Boston, vous faites quoi ?
On y va !
Bonsoir.

On ne savait pas qu'il y aurait quelqu'un ici.
On est venus là pour coucher ensemble.
On se trouve très attirant.
Eh merde...
Boston !
Patterson.
Reade, Tasha... venez m'aider.
On arrive.
Rich, donne-moi ta main.
Vous me donnez une arme maintenant ?
On augmente carrément notre niveau d'amitié.
- Vous faites quoi ?

Je te sauve la vie.
Voilà.
Tu n'as pas envie de courir au milieu des coups de feu.
Les tirs ne tuent pas les gens.

Je pense que techniquement, les tirs tuent des gens.
Désolé !
À terre !
Lâchez ça.

Thad, tu n'aurais pas une pince à cravate ou à cheveux, par hasard ?
Petit problème avec ton rencard ?
Non, rien à voir.
C'est...
Je suis avec le FBI, il se passe de sacrés trucs là-bas en ce moment, et je dois aider à l'arrêter.
Tu es sur le point de me pointer une arme dessus, n'est-ce pas ?
Qu'est-ce qui te fait dire ça ?
Le fait que tu aies quitté la cérémonie de l'Éveil.
Tu ne t'enfuies pas au son d'un coup de feu.
Et aussi, il y a une bosse en forme de pistolet dans ta veste.
Mon Dieu !
Tu es fou ?

Tu es chanceux que j'ai besoin de toi vivant, Gord.
C'est ce restaurant ?
Oui, c'est celui-là.

Weller était assis à cette fenêtre, avec... avec une femme.
Qui ?
Je ne sais pas, je...
Je dois y aller et vérifier que tout se passe bien avec Weller.
Emmène-le à l'intérieur.
- Je l'ai tuée.

Tout va bien, Emma.
Emma.

- La cinquantaine, cheveux noirs ?

Weller a dit qu'Emma Shaw était morte dans un accident de voiture il y a un an.
Tu as tué la mère de Taylor Shaw.
Pourquoi ?

Parce qu'Emma aurait su que je n'étais pas sa fille.
Shepherd protégeait mon histoire sous couverture.
Elle réglait quelques détails.
En me faisant tuer une personne innocente ?
- On doit le dire à Nas.

Weller ne doit pas le savoir d'elle.
Laisse-moi lui dire.
La famille Shaw était très importante à ses yeux.
Il le prendra mieux si ça vient de moi.
On y va.
Ton plan était de voler des trucs radioactifs et de faire éclater une sale bombe dans ton ancienne école ?
Un de mes partenaires était censé le déverrouiller, mais il n'est pas disponible, donc mets-y-toi !
Ce n'est pas un bon plan, ok ?
Sans vouloir t'offenser, tout le monde saura que c'est un coup monté.
Ils penseront que c'était lui.
Un bolivien rebel avec un intérêt personnel contre les États-Unis, tué pendant qu'il volait des petits trucs terrifiants.
La Bolivie.
Un pays riche en lithium.
Avec un gouvernement...

Thad, allez.

Tu déconnes avec les prix des médocs, pas avec la guerre !
Les affaires sont les affaires, et avec l'acquisition de Riley Motors, les affaires sont devenues bonnes, même excellentes.
- Zach te l'a vendu ?

Le lithium devenait trop cher, mais on n'aura plus ce problème.
Non, mais le FBI est déjà sur toi.
Il saura la vérité.
Une fois que cette bombe explosera, la vérité n'importera pas.
Demain matin, quand une ville entière rayonnera de rouge, personne ne fera attention à ce que les fédéraux auront à dire.
Au travail !
Désolé mais le bouddhisme m'interdit de contribuer à la violence.
Tu m'as tiré dans le pied !
La prochaine vois je vise plus haut.
Benjamin Oren est encore inconscient.

- On n'en sait pas plus.

- Il s'est encore enfui.

J'ai trouvé ça sur Oren.
Ça sert à quoi ?
Je ne sais pas, mais je reconnais les lettres.
École de Riley d'Énergie Alternative.
L'école a un système de stockage du matériel assez dangereux.
Juste ici au campus.
- Dangereux comment ?

On sait à qui Oren envoyait des SMS.
Thad Munson... son téléphone est à l'École des Énergies Alternatives.
Il y est en ce moment avec Rich.
On a la clé...

Ils ne sont pas là pour planifier une attaque.
Ils y sont pour en exécuter une.
Reade, Tasha, quelque chose à votre étage ?
- Pas encore.

Patterson, trouve un policier pour nous aider à cercler le Labyrinthe jusqu'à ce qu'on sache qui d'autre est impliqué.
Appellez les services sanitaires et prions pour qu'on n'ait pas besoin d'eux.
Non !

Munson, relâche-le.
Demi tour, le flic, sinon ton ami bouddhiste va avoir un troisième œil !
Le troisième œil est hindou.
Ferme-la !
Désolé, Rich.
Je ne peux pas le laisser repartir avec ce container.
Mais pourquoi s'excuser auprès de moi ?
- Je ne sais pas pourquoi...

Lâchez l'arme !
Reculez.
Le strontium est contenu.
Envoyez une ambulance.
Rich s'est fait tirer dessus.
Deux fois.
Vous avez tiré sur l'otage.
Votre obsession avec le film "Speed" est devenue malsaine.
Vous savez Boston, vous allez peut-être me manquer quand vous irez en Californie.
VENT AU TRAVES DES PINS ARTISTE :

Vous avez fait ça ?
Dans une autre vie.
Eh bien... c'est incroyable.
Comment quelqu'un bourré de talent devient un criminel ?
J'ai écouté mon cœur.
Stupide, n'est-ce pas ?
Quelles sont mes chances d'être pardonné maintenant que je suis un héros national ?
Tu réalises que ton travail avec nous est classé.
Je ne reçois pas de médaille ou un truc du genre ?
Cœur Violet, Étoile d'Argent ?
La rédemption est sa propre récompense.
Stupide illumination spirituelle.
C'était près.
À bientôt.
Et si je vous disais que je peux aider à résoudre un autre tatouage ?
Quoi ?

Vous croyez que je ne vois pas ce que vous faites ?
Ça nous coûterait quoi ?
Je veux juste que Boston soit transféré dans un établissement à sécurité minimale.
Genre col blanc.

Ensuite, le plus tôt possible, il sort pour bonne conduite.
Quelle religion te dit de faire ça ?
Je pensais justement à créer ma propre religion.
C'est terrifiant.
Comment osez-vous.
Alors tu as quoi ?
J'ai peut-être fouiné dans les fichiers de Jane Doe quand je vous ai rendu deux visites.
Évidemment.
Vous reconnaissez ça ?
Parce que moi oui.
J'ai lu les dossiers de Dr.

Si vous voulez que je m'ouvre à une thérapie post-Borden, je ferais bien mon travail à ce sujet.
Je voulais savoir pourquoi elle est sortie de la Division Zéro.
Ce dossier ne donne pas l'histoire entière.
C'est écrit qu'elle était là quand Sandstorm a infiltré votre groupe.
Et qu'elle était préoccupée par un membre de l'équipe qui s'est avéré être compromis.
Mais personne ne l'a écoutée.
Je n'ai pas écouté.
Parce que vous étiez trop proche de la taupe ?
Comment vous avez surmonté ça ?
Ce sentiment...

Je...

Et ça me coûte cher.
Mais Patterson, vous avez toujours une chance.
Parlez au Dr.

Laissez Borden derrière vous.
J'AI DU QUITTER LA VILLE POUR UN TEMPS.

Tu crois que Patterson sera ravie ou bien énervée quand elle découvrira que Rich a résolu un tatouage ?
Enervée.
Définitivement énervée.
Comment ça s'est passé aujourd'hui ?
Roman, il... s'est souvenu de quelque chose ?
Non.
Ça en valait le coup.
On la trouvera.
Shepherd.
C'était pas si mal, sur le terrain aujourd'hui, avec Rich.
Peut-être qu'il trouve son âme.
En plus, tu as du lui tirer dessus.
J'aurais aimé que tu vois ça.
Moi aussi.
Je dois y aller.
Un rencard ?
Non.. je... enfin...
Oui, mais c'est pas, tu vois, c'est...
C'est un rencard.
On se voit demain.
À demain.
AGENCE DE SÉCURITÉ NATIONALE
DOSSIER PERSONNEL ELLEN BRIGGS
Dis-moi que tu as quelque chose sur le Protocole Truman.
Ça semble être une série de rencontres qui ont eu lieu dans les années 1940, à propos du largage de la bombe atomique à Hiroshima.
C'est quoi le lien avec Sandstorm ?
Je ne sais pas.
J'ai été dans les affaires de secrets pendant toute ma vie, et... je n'ai jamais eu affaire à quelque chose de si enterré.
Tu veux dire que des infos concernant le Protocole ont été effacés ?
Non...
Je suis en train de dire qu'il n'y a aucun fichier.
Quoique le Protocole Truman était, quelqu'un a travaillé très dur pour tout effacer.
Le FBI était contre moi aujourd'hui.
Ils en avaient après Munson et son équipe.
Relax.

Une certaine avance serait appréciable.
Shepherd ne fait pas trop d'avances.
Vous êtes sûr que le FBI ne sait rien à propos de notre arrangement ?
Pas à moins que vous ne disiez quelque chose.
Je mourrais avant de le dire à quelqu'un.
Oui..
ou à défaut, juste après.
Souriez, Mr.

On ne pourrait pas passer à la Phase Deux sans vous.