# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Quelqu'un a tiré profit du meurtre de M. Park.
Je découvrirai qui !
Peut-être que la rose rendrait mieux ici.
C'est plus joli comme ça ?
Ce n'est pas grave.
Tu t'en sors très bien.
Je ne suis pas très douée pour ça.
Regarde, tu as vu ça ?
Tu t'en sors super bien !
Tu ne devrais pas gâcher ton talent.
Seth !
Que dirais-tu de gérer un restaurant ?
Ce jour-là
Je ne pouvais pas dormir
Je pensais à toi
Ton amour
Qu'est-ce que tu as ?
Non.
Tu n'es pas du genre à tuer.
Tu n'es qu'un personnage secondaire.
Je te demande pardon ?
Rien.
Rien.
Seo-yon est là ?
Non.
Elle ne viendra pas de sitôt.
Pourquoi ?
Le restaurant.
Quand t'es-tu douchée pour la dernière fois ?
Tu as...
Quelqu'un pourrait m'aider ?
Vous avez besoin d'un relooking complet !
D'abord, un anti-cernes pour ces poches que vous avez sous les yeux.

Ensuite, un peu de crème au lait de chèvre pour revitaliser cette peau fatiguée.
Puis, notre émulsion blanchissante...
Oublions ça.
Juste une touche d'eye-liner, ça fera ressortir vos yeux.
Et un peu de rouge à lèvres pour finir.
Vive le placement de produit !
- On va mettre ça là-bas.

SETH LE LIBERTIN BIENTÔT EN SALLES
Seth ?
Claire !
Tu es encore là !
Qu'est-ce qui se passe ?
J'ai acheté le restaurant !
Quoi ?

Eh bien, ça fait un moment que je vis dans les fictions.
J'ai économisé un peu d'argent.
Tu sais, en cas d'urgence.
Quoi ?

Taste Of Love est centré sur Joon et Seo-yon, et ce restaurant...
Aurait fermé.
D'accord.

Écoute, il faut que je te parle.
Seth, le chapitre 8, tu sais ?
Quelqu'un en a tiré profit !

Tout le monde pense encore que M. Park s'est tué.
Pourquoi ?
- Qui est derrière tout ça ?

Oui.

J'y ai pensé aussi, Claire.
Et on en parlera plus tard, promis.
Mais d'abord, on doit remettre ce restaurant en route.
La priorité, c'est une fin heureuse, pas vrai ?
Tu es prête à te salir les mains ?
PARK JOON, PDG
Le PDG d'une entreprise doit avoir un bureau digne de son rôle.
Mais, maman, c'est le bureau de papa.
Je suis au courant.
Il ne te manque pas ?
Bien sûr que si.
Il a été toute ma vie pendant 60 ans.
Maman, on n'a jamais parlé de ça, mais... pourquoi penses-tu qu'il a fait ça ?
Il n'a jamais rien fait sans raison.
Maman, attends !
Quelle raison pourrait l'avoir poussé à se tuer ?
Il a toujours voulu que tu hérites de l'entreprise.
Et vois où tu es maintenant.
C'est ta place, ici.
C'est tout ce qui importe.
J'ai besoin de deux haut-parleurs ici, et qu'ils soient face à face.
Et aussi une boule à facettes ici
- et un spot au milieu.

Voilà.
Seth, c'est pour quoi, tout ça ?
Je te l'ai dit tout à l'heure, frangine.
Tout le monde adore le karaoké.
Seth !
Tu m'as appelé ?
Ouvre la bouche.
J'ai pensé qu'on pourrait ajouter ça à la carte.
C'est délicieux.
Frangin ?
Je peux te parler ?
Laisse-moi une minute.
Oui, Claire ?
Mec, elle craque complètement pour toi.
Quoi ?

Pas du tout.
Non, tu lui as sauvé la vie et maintenant, elle veut t'embrasser !
Ne sois pas ridicule.
Le scénario se remet en route.
Elle est chef de cuisine, un rôle principal.
Mais il n'y a pas d'homme avec un rôle principal !
Bien sûr que si.
C'est la prochaine étape.
M. le Président !
Salut, Ga-in.
Ça a été, ce premier jour en tant que PDG ?
Je pensais qu'ouvrir le restaurant, c'était une erreur.
Que j'avais tout foutu en l'air.
Mais maintenant, je pense
- que c'était peut-être...

D'abord, on doit gérer les problèmes urgents.
Bien sûr.
Comme notre mariage, par exemple.
Je suis ravi que tu en parles...
Quelque chose de simple.
J'ai une question.
Pas trop simple quand même.
Les gens parleraient.
Est-ce que tu m'aimes ?
Ne sois pas ridicule.
Je veux dire, regarde-toi.
Tu ne vas pas me demander si je t'aime ou pas ?
Quelle différence ça fait ?
On sera bientôt mariés.
Non, je ne pense pas.
Pourquoi ?
Je ne veux pas me suicider comme l'a fait mon père.
Et si...
Et si je te disais... qu'il ne s'est pas suicidé... mais qu'il a été assassiné ?
Qu'est-ce que tu dis ?
Et si ce n'était pas un suicide ?
Et si quelqu'un avait eu un motif pour vouloir le tuer ?
Je dirais que tu délires.
Et si quelqu'un a pu atteindre ton père, il peut facilement t'atteindre, toi aussi.
À moins que je ne l'arrête.
Va-t'en.
Je ne veux plus te voir ici.
Tu es virée.
Non.
Tu ne peux pas faire ça.
Bien sûr que si.
Je suis le PDG de l'entreprise.

Beau travail, vous tous.
Merci encore et à demain.
Au revoir.
Merci d'avoir travaillé dur, Chef.
Merci, Seth, de me donner cette opportunité.
- J'y vais.

Bonne nuit.
Mec !
C'était quoi, ça ?
Tu dragues le personnage de l'intrigue amoureuse !
Quoi ?

Je ne suis pas saoule.
Ça suffit !
Je suis saoule ou c'était un autre tremblement de terre ?
Les deux.
C'est pas bon, frangin !
D'accord !

Et si toutes mes conneries n'étaient qu'un symptôme d'un plus grand souci ?
Quand a commencé ce souci ?
Allez !
Avec M. Park !
C'est censé être une comédie romantique.
Que fait un meurtre camouflé en suicide dans le sixième épisode ?
C'est une série coréenne, Claire.
Tout arrive pour une raison.
C'est exactement ce que je dis !
Écoute, Seth, les tremblements de terre, les caméos,
Joon qui me sauve la vie, et toi Seo-yon ?
Dramaworld est malade.
Et on a essayé de traiter ses symptômes.
On ne s'est même pas demandé quelle est cette foutue maladie !
D'accord.

- Je n'en ai aucune idée.

Il faut que j'y aille.

Quelle est la maladie ?
Qui ou quoi a contaminé Dramaworld ?
C'est peut-être à cause de moi.
Je pensais que nous en avions terminé.
Vraiment ?
Mais devine quoi.
J'ai été virée.
Il m'a licenciée.
Et il ne se mariera pas avec moi.
Claire.
Oh, mon Dieu.
Je suis si content de te voir.
Vraiment ?
Je peux ?
Aujourd'hui, ça a été le plus long jour de ma vie.
Et j'ai seulement travaillé cinq heures.
Tu vas bien ?
Non.
Je suis complètement perdu.
Tu vois, c'est exactement ce que je veux dire !
À qui tu parles ?
Désolée.
C'est de ma faute, Joon Park.
Mais je n'ai pas fait exprès.

Tout ce que je fais ici, c'est pour que tu sois heureux.
Tu dois me croire.

Tu penses que tout ce que je fais ici, c'est pour que tu sois heureux ?
Regarde ça, je joue une scène d'honnêteté ivre !
Je deviens le personnage principal ?

D'accord !

C'est très important.
Ton père... et l'incendie... tout ça, ce sont des erreurs.
Ce sont juste des erreurs.
Tu comprends ?
Je sais.
- Mais c'est la vie.

C'est pas la vie et tu ne comprends pas.
Et maintenant, tu es au Park Frozen Gourmet ?

- C'est ce que mon père aurait voulu.

Pas du tout.
Tu me promets de ne pas me détester ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Ça devait être minime, un feu de paille, comme la dernière fois où j'ai utilisé l'extincteur.
Et tu étais censé faire ton entrée et tout arranger, sauver Seo-yon, mais au lieu de ça, tu m'as sauvée moi !
Je veux dire, tu m'as sauvé la vie !
Et tu n'aurais pas dû !
Ça aurait été mieux pour tout le monde, si j'étais morte.
Non.
Si, c'est vrai.
Non.
Tais-toi.
C'est vrai.
Tu devrais faire quelque chose.
Si tu n'arranges pas ça, je dirai la vérité à tout le monde.
La vérité ?
Quoi, que j'ai assassiné M. Park ?
Qui te croirait ?
Et la flèche tirée sur Joon ?
Là encore, un dommage collatéral.
La fille blanche était la cible.
Mais tout s'est bien terminé.
Je devais avoir Park Joon, et toi, tu devais avoir Seo-yon.
C'était notre marché !
Alors arrange ça !
Que veux-tu dire par :
"c'était censé être minime comme la dernière fois" ?
Est-ce que tu as...
Tu n'as pas généré l'incendie ?
C'est à cause de toi... que j'ai perdu mon restaurant ?
Le Libertine...
C'était tout pour moi.
C'était ma raison de vivre !
Et toi...
Je ne comprends pas, Claire.
Pourquoi tu m'as fait ça ?
C'était le seul moyen, enfin...

Mais je t'ai choisie toi !
Je t'ai choisie toi !
Je t'ai incluse, je t'ai donné un emploi, je me suis fait blesser d'une flèche pour toi !
Merde, j'ai failli tomber amoureux de toi !
Je ne veux plus jamais te revoir.
Tu dois comprendre que je...
Il ne m'a pas rattrapée.
Fais ce qu'il faut !
Et tiens-t'en au plan.

Vraiment ?
Oui.
Alors tu vas vraiment détester ça !
Ne fais pas ça !
Tu disais que cette histoire avait besoin de moi !
- C'est pour le mieux.

Non.
Non !
On se verra dans la prochaine série.