# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Je suis écrivain.
Je vis avec cinq femmes sous le même toit.
Ces femmes ont débarqué chez moi il y a environ six mois, et me payent un loyer d'un million de yens sans que je sache pourquoi.
Je n'ai aucune idée de qui elles sont... ni de la raison de leur venue.
Je ne sais qu'une seule chose.
Chacune d'elles a reçu une invitation de quelqu'un pour vivre chez moi.
Grâce à ces femmes, ma vie va beaucoup changer.
Tatsuyuki Michima.
C'est ton père, n'est-ce pas ?
Dans les romans que j'écris, personne ne meurt.
C'est parce que mon père
est un assassin.
Hé !
Hé !
Qu'est-ce que vous faites ?
Pas un geste !
Il y a cinq ans, mon père a ôté la vie à trois personnes.
Ma mère, Kayo Michima.
Son amant, Mamoru Doi.
Et l'officier de police, Hiroshi Mizuguchi.
M. Mizuguchi avait mon âge.
Lâchez votre arme !
Oh, je vois.
Votre premier roman a remporté un grand prix et sera bientôt publié !
Trois jours après que mon père ait commis ce crime, le roman avec lequel je participais à un concours gagnait le grand prix.
J'avais toujours voulu être un écrivain, mais le jour où c'est arrivé... je n'étais pas du tout heureux.
Je ne pouvais pardonner ni à ma femme, ni à cet homme.
Mon père a tout confessé et a été condamné à la peine de mort lors du premier procès.
Il n'a pas fait appel... donc la sentence est devenue irrévocable.
Tu as perdu du poids ?
ÉPISODE 2 LES VALEURS
Non.
Je n'ai pas changé.
Oh.
Shin... es-tu allé chez M. Mizuguchi ?
Oui.
D'accord.
Je suis désolé de t'attirer des ennuis à toi aussi.
Mais, honnêtement, que ce soit pour ta mère
ou pour Mamoru Doi, je n'ai aucun regret.
Par contre, je regrette sincèrement ce que j'ai fait à M. Mizuguchi.
Chaque jour, peu importe ce que je me dis,
je n'arrive pas à expier ma faute.
Rien ne le ramènera à la vie.
Je ne peux pas comprendre les regrets de mon père.
Mais, même si on a une raison valable, cela justifie-t-il de tuer quelqu'un ?
MIZUGUCHI
Ces dorayaki sont délicieux.
Content que ça vous plaise.
Merci d'être toujours plein d'attentions.
Ça me fait plaisir.
Tu as le même âge qu'Hiroshi, non ?
Oui.
Cela fait déjà cinq ans... donc tu dois avoir 31 ans.
C'est ça.
Je suis désolé.
S'il te plaît, ne t'excuse pas.
Personne ne peut t'en vouloir de grandir.
Tu n'as pas à t'excuser de vivre.
Bon, je vais y aller.
Au revoir.
Tiens.
Prends ça.
C'est trop pour moi.
Merci.
Vous êtes toujours si aimable.
Et aussi... prends ça.
TATSUYUKI MICHIMA, TOKYO
Honnêtement, même si je les lisais, cela ne changerait rien.
Tu ne peux rien faire contre ces sentiments.
Michi revient à quelle heure ?
Je me le demande aussi.
Non, tu ne vas pas y aller.
Ça va le rendre malade de boire du lait.
Mais non.
Ce n'est pas vrai ?
Tu n'as pas du travail ?
Pourquoi tu restes là ?
Parce que je ne veux pas travailler.
J'ai du temps libre, donc je vais peut-être inviter Michi à un rencard.
Tu sais que tu ne peux pas faire ça, Nanaka.
Pourquoi ?
Ce n'est pas dans le règlement.
J'ai le droit, pas vrai Chat ?
Il est parti.
Tu crois que ce chat est arrivé ici par accident ?
Bien sûr.
Mon invitation ne mentionnait aucunement l'éventuelle arrivée d'un chat.
Je me demande qui nous les a envoyées.
Hé, Midori.
Hé !
Je t'ai déjà donné de l'argent la dernière fois.
Oui, mais la vie que je mène est chère.
Combien ?
Je dirais...
Merci !
À plus !
MAISON CLOSE
Maître, tu as été incroyable aujourd'hui.
On aurait dit quelqu'un d'autre.
Il s'est passé quelque chose ?
Y a-t-il quelqu'un à qui tu ne peux pas pardonner ?
Je me demandais comment font les gens pour pardonner aux autres.
Je me le demande aussi.
Cela dépend de la personne et de la situation.
Cela dépend de la personne...
Est-ce que ce gars a du succès ?
Il est beau, en fait.
Il est traité très différemment de Shin.
C'est bon, ça suffit.
Pardon.
Tu es jaloux, Michi ?
Pas du tout.
C'est inapproprié.
Il n'a pas de talent.
La viande va refroidir.
Il est fâché ?
Il réagit comme un gamin.
Par ici, shirataki .
Au fait...
Shin, tu as choisi un titre pour ton roman ?
Non, pas encore.
J'ai encore le temps, non ?
OK.
C'est délicieux.
SOUVIENS-T'EN TOUTE TA VIE !
Tu as vu ça, Michi ?
Je l'ai vu il y a un moment, Nanaka.
Tu as vu que je l'avais vu, pas vrai ?
Je n'ai pas dit ça.
Le truc encore après.
Ça m'agace vraiment.
Ce gars écrit des trucs méchants sur toi ouvertement.
Ah bon ?
L'AVIS DE MORIGUCHI SHREWD
Ce mec... m'insupporte !
"Yuzu Hanaki est la voix des pensées de cette génération.
Ses romans sont remarquablement écrits et occupent l'espace qui sépare la réalité de la fiction.
De l'autre côté, se trouve l'écrivain Shin Michima.
Il décrit une réalité quotidienne insipide dans une prose tout aussi insipide.
Il s'agit d'un auteur insipide."
C'est ce qu'il dit.
Tu as tout lu.
Michi.
Est-ce que tu lui as fait quelque chose... pour qu'il te haïsse ?
Je ne l'ai jamais vu ni rencontré.
Ça me met hors de moi.
Michi, quel genre d'histoire tu écris dernièrement ?
Comment t'expliquer ?
Une histoire où il ne se passe rien, en fait.
Quoi ?
C'est un roman ?
Probablement.
Michi.
Ton prochain livre, tu as intérêt à ce que ce soit un best-seller.
Je ferai de mon mieux.
C'est pour ça qu'on est là.
Quoi ?
Je rigole.
Bonne nuit.
Range le lait pour moi, Michi.
Salut.
Elle a l'air d'être une mère aimante.
Oui, elle l'était.
Elle était très gentille.
Mais je n'avais même pas remarqué qu'elle avait une liaison.
Je me demande si... ça aurait été différent si je l'avais découvert.
Même si tu t'en étais rendu compte, je ne pense pas que tu aurais pu faire grand-chose.
Je vais prendre un bain.
OK.
Même si ça pourrait être...
Pourquoi tu rigoles ?
Je suis jaloux de ton talent.
On ne dirait pas que tu es en train d'écrire ces textes inspirés.
Ce n'est pas si difficile.
Au fait.
Ça.
Je l'ai lu.
Critique très pertinente, comme toujours.
Ce n'était que mon honnête opinion.
Merci.
D'ailleurs, c'est qui le gars que tu attaques ?
Oh, Shin Michima ?
C'est une personne banale dont tu n'as pas à te soucier.
Tu as un passif avec lui ?
Je ne l'aime pas, c'est tout.
Son premier roman m'a dégoûté.
Tous les romans devraient être comme les tiens.
Un écrit brillant qui suscite la réflexion et transmet un message.
On ne dirait même pas que ce sont des romans.
Je ne supporte pas ce genre de pseudo professionnels.
Vraiment ?
Il faut de tout pour faire un monde.
...un circuit dépasse un autre, et nous surplombe...
Roman.
Tu as l'air déprimé.
Ah bon ?
Ce n'est pas si facile d'écrire, tu sais.
Manque d'inspiration ?
Ne prends pas tes airs d'artiste, tu es un écrivain médiocre.
Tu n'as pas de travail, Minami ?
Occupe-toi de tes affaires.
Roman.
Quoi ?
Change-toi.
Pourquoi ?
Je te laisserai regarder ce que je fais comme travail.
Je suis M. Michima.
Tu fais quoi comme travail, Minami ?
Si tu tiens à ta vie, ne dis pas un mot de ce que tu vas voir ce soir.
D'accord.
Tu connais cette fille, non ?
Désolé, mais non.
C'est Ayane Hirokawa.
Une des chanteuses d'un groupe connu dans tout le pays.
Elle est mignonne.
C'est toujours la préférée des fans du groupe.
Tu t'y connais bien, non ?
Il y a des filles aussi mignonnes qu'elle au bordel où tu vas ?
Quel bordel ?
Minami, tu peux au moins me dire où on va ?
Les valeurs, c'est quelque chose de subjectif et personnel.
Tu t'en rendras compte... quand on arrivera à notre destination.
C'est quoi cet endroit ?
C'est mon bureau et c'est ici que les filles attendent.
Accessoirement, c'est là que vit Sunako.
Bonsoir, Mme Minami.
Bonsoir.
C'est un nouvel employé ?
C'est mon mari.
Je vis avec ce bon à rien, quatre filles arrogantes et un chat.
Vous avez travaillé dur, n'est-ce pas monsieur ?
Ayane, prépare-toi, s'il te plaît.
D'accord.
Tu vois le tableau ?
Oui, clairement.
C'est cette chanteuse que tu m'as montrée.
Exactement.
Elle va dans une suite d'hôtel de haut standing pour vendre son corps.
Quoi ?
Tu vois...
Elle travaille dans le club de call-girls que je gère et elle est chanteuse aussi.
Oh...
Pourquoi tu fais ce travail ?
Les questions sont interdites.
Tu as oublié ?
OK, j'y vais.
À plus tard.
Prends soin d'elle.
Tu crois que ça coûte combien de l'avoir pour une nuit ?
Aucune idée.
Dix millions de yens.
Quoi ?
Tu les paierais pour elle ?
Je ne crois pas.
C'est trop cher ?
Oui, je trouve.
Mais, tu sais quoi ?
Tous les hommes du Japon veulent la baiser.
Plein de gars préfèrent des filles connues à des filles de qualité.
Surtout dans ce pays.
Pourquoi tu crois que je t'ai amené ici ?
Parce que je n'arrivais pas à écrire ?
Parce que tes valeurs ne sont pas stables.
Cela doit être lié à ton passé.
J'embrasse bien, n'est-ce pas ?
Arrête de me tripoter.
Je n'embrasse pas pour m'amuser.
Les filles qui travaillent pour moi connaissent leur valeur.
Elles savent aussi que leur valeur peut changer.
Qu'est-ce que...
Qu'est-ce que tu fais ?
Quelles sont tes valeurs ?
Mes valeurs ?
Donc, Roman.
Tu veux baiser ?
Minami.
LES PERSONNAGES ET ORGANISATIONS DANS CETTE SÉRIE SONT PUREMENT FICTIFS.
Tu es ce genre de fille qui fait ça facilement.
Vous êtes Nanaka Hiraki, non ?
Quel genre de secrets cette maison renferme-t-elle ?
Les femmes que tu as sont des filles de rien.
Quoi ?
Midori ?