# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je sais où est la coupe.
Précédemment...
Les cartes de tarot.

La Coupe Mortelle est cachée dedans.
L'Enclave pense que notre honneur est irréparable.
Cela va demander un énorme sacrifice.
Nos parents ont des plans pour nous.
- Laissez un message après le bip

Je n'ai jamais eu autant besoin de te parler.
Je deviens un vampire.
Je me demandais quand tu allais revenir.
- J'ai la Coupe.

Ça ressemble à un verre de vin.
Le verre de vin t'a sauvé la vie.
Que se passerait-il si...

- Ce démon...

Première règle des Shadowhunters... quand quelque chose explose, continue de marcher.
Ne réfléchis jamais deux fois.

Et quelle est la deuxième règle ?
Il n'y a rien qu'un Shadowhunter ne peut faire en talons.
Alec, que fais-tu ?
Regarde cet écran si tu veux,
Ils ont besoin de sang d'ange pour passer les porte.
Tu le sais.
Aucune créature obscure ne peut pénétrer ici.
Pas sans une invitation d'un Shadowhunter.
Aux dernières nouvelles, Valentin est un Shadowhunter.
La Coupe n'est pas en sécurité.

La rendre à l'Enclave ?

Pas après tout ça.
Mon frère a raison.
La Coupe est très importante.
Tu es d'accord avec moi ?
Je suis plein de surprises.
La Coupe est la seule chance de récupérer ma mère.
Je suis d'accord avec Clary.
On ne peut pas donner la Coupe à l'Enclave, pas maintenant.
Nous en avons besoin.
C'est notre seul atout.
Je sais à quel point la Coupe est puissante.
Elle a le pouvoir de créer de nouveaux Chasseurs d'ombre, contrôler les démons et même tuer un humain si il buvait dedans.
Mais je t'ai promis,
Je ne laisserai pas ce monstre mettre la main dessus.
Voilà.

Suis-moi.
Je n'aurais pas pu faire tout ça sans ton aide.
Je veux te remercier.
N'interprète pas ça comme de l'amitié.
Depuis que tu es arrivée, tout notre monde a été mis sens dessus dessous.
C'est Simon.

Simon, désolée de ne pas t'avoir rappelé.
J'ai été super occupé.
Nous avons trouvé la Coupe.

Rappelles-moi.
Qu'est-ce que... ?
Il y a quelque chose en dehors du périmètre.
- Je te l'ai dit...

Qu'est ce qui se passe ?
Quelqu'un essaye d'entrer.
Ça pourrait être le Cercle.
- Je te l'ai dit.

Ne bouge pas.
Lâche ce que tu tiens.

Oh, mon dieu, Simon !
Ils vont se demander ce qu'on a trouvé hors du périmètre.
J'irai.

Personne ne viendra ici.
Je suis peut-être un vampire...
Mais j'ai été élevé en bon catholique.
Les vampires ont enfreints les Accords.
Tuer Simon est un motif de guerre.
Les vampires ne sont pas derrière ça.
Seulement Camille.

Comment savoir si tu dis vrai ?
J'aurais pu m'en débarrasser, mais je l'ai ramené ici
Je ne veux pas d'ennuie avec les Shadowhunters.
Sage décision.
J'ai prévenu l'humain de ne pas venir...
Camille lui a fait goûter son sang, et comme un drogué... il est revenu pour en avoir plus.
La raison pour laquelle Simon a goûté le sang de Camille c'est toi.
Tu l'as kidnappé !

Tu l'as livré à Camille !
Je n'ai jamais voulu que ça arrive.
Simon, s'il te plait revient !
Il y a un moyen.
Quel "moyen" ?
Un moyen de réssusciter Simon.
Tu peux faire ça ?
Comment ?

C'est un novice.
Il est en période de transition.
Ton ami peut être ressuscité.
- Non.

Et je récupérerais Simon ?
Vivant et respirant ?
Exactement.
Il ne reviendra pas vivant ou respirant.
Il sera un vampire.
Et pas le genre sexy et romantique
Plutôt, suceur de sang, vivant dans un cercueil.
C'est blessant
Vraiment ?
Cercueil implique une boîte en bois
Nous avons des cercueils maintenant.

Ma faute.
C'est presque le lever du soleil.
Il doit devenir un vampire ce soir ou avoir un pieu dans le coeur.
Et si je ne fais aucun des deux ?
Son âme sera piégée pour l'éternité.
Vous avez jusqu'au coucher du soleil pour décider.
L'horloge tourne.
Tu te rappelles ce que tu m'as dit le matin de notre mariage ?
On ne devait pas se voir avant la cérémonie, mais toi... tu n'écoutais pas les règles.
Tu ne l'as jamais fait.
Et c'est pour ça que je t'aime.
Tu m'avais dit que nos coeurs... faisaient un et que nous serions ensemble pour toujours.
J'espère que tu reviens avec de bonnes nouvelles.
La fille détient la Coupe.
Tu entends ça, Jocelyn ?
Clarissa l'a fait.
C'est évident qu'elle a ta détermination et ma curiosité.
Tu pensais vraiment que je ne le découvrirais pas ?
Tu es partie il y a 18 ans avec ma fille à naître.
Je suppose que nous aurons juste à rattraper le temps perdu ?
Si elle a trouvé la Coupe...
Où est-elle ?
Elle est retournée à l'Institut, monsieur.
Lucian Graymark s'est mis en travers.
Comment ça ?
C'est le chef de New York maintenant.
Elle est sous leur protection.
Lucian.
Toujours si galant.
Valentin devient plus fort et nous sommes sur la touche à attendre... à ne rien faire.
L'Enclave gère les choses.
C'est une blague.
Toi et moi savons comment l'Enclave gère les choses.
- Qu'est ce qu'il se passe ?

Ce n'est pas une surprise, Jace n'est pas là.
Il a été retenu.
J'ai dit de commencer sans lui.
il doit y avoir une bonne raison.
Ta mère et moi...
Ok, je demande une rencontre avec l'Enclave
Pour les informer que les fées sont avec Valentin.
Et l'Enclave l'a nié.
Que veux-tu dire ?

Selon les rumeurs les Shadowhunters ont interféré dans les affaires des Downworld.
Mais vous n'êtes au courant de rien, n'est-ce pas ?
Depuis New York, sous notre commandement, ils sont inquiets par notre dévotion au travail et à la cause.
Mais nous sommes les Lightwoods.
Rappelez-vous, l'honneur n'est pas dans le nom... il est dans l'acte.
L'Enclave a envoyé un émissaire.
Qui va venir nous observer.
Et pour rassembler des informations sur Valentine pour un rapport.
Mais pour examiner notre leadership, donc je vous demande à tous les deux, ne faîtes rien qui causerait à l'Enclave de perdre encore plus confiance en nous.
Clary, j'ai vraiment besoin de parler.
Je crois que je deviens un vampire.

Je suis désolée de ne pas avoir été là.
Tout ça est de ma faute.
- Clary, ce n'est pas ta...

Si ça n'était pas pour moi,
Si Simon n'avait jamais su à propos du Monde des Ombres.
Il n'aurait jamais été kidnappé par les vampires.
Il n'aurait jamais rencontré Camille.

Il ne serait pas mort.
Un novice.

Et maintenant je suis partie avec deux... deux choix répréhensibles...
Et je ne n'arrive pas à savoir lequel est le pire.
Si je...
Et si j'enterrais Simon...
- il y aurait des risques ?

Jace, j'ai besoin de savoir !
Si Simon est enterré et ne ressort pas...
Il serait piégé sous terre...

Oh, mon dieu.
Et...
Si je...

Il mourra d'une mort humaine.
C'est indolore, autant que je sache.
Simon, je suis tellement désolée.
Alec, tu pourrais récupérer ma stèle ?
Ils l'ont prise car vous avez failli brûler l'Institut Mumbai.
Combien vais-je devoir dire que c'était un accident.
Quelqu'un d'important vient nous rendre visite.
Tu penses pouvoir rester hors des ennuis juste quelques jours ?
Si tu le fais, je promets de récupérer ta stèle.
Ce temps de réaction était épouvantable.
Excepter pour toi.
Je suis Lydia Branwell, envoyée par l'Enclave.
Maryse.
L'Enclave m'a ordonné de prendre le contrôle de cet Institut.
Une minute.

L'Enclave n'en a pas besoin.
Et je me répète, c'est temporaire.
Rien n'a encore été décidé.
mais j'ai besoin d'espace pour évaluer comment cet institut fonctionne.
Où est Clary Fairchild ?
J'espère que quelqu'un ici le sait.
Elle est sur le terrain, elle s'entraîne.
Tu es en train de me dire qu'elle est... dehors dans les rues de New York ?
La fille de Valentin ?
N'est-elle pas aussi ta cousine ?
Cousine éloignée.
Elle est avec Jace.
Le même Jayce Wayland qui a mené une descente non autorisée chez les vampires ?
J'ai lu des rapports.
Jace n'est pas conventionnel, mais c'est notre meilleur soldat.
S'il est avec Clary, elle est entre de bonnes mains.
Je l'espère.
Pour votre bien, et pour New York.
J'espere que votre juridiction est bien protégée.
C'est une mauvaise idée.
Ne dis pas à un humain... que Simon a été mordu par un vampire.
Je te le promets.
Bien.
Notre travail comme Shadowhunters est de s'assurer que les terrestres ne... connaissent pas la vérité ?
Ne connaissent rien du monde des ombres.
Ne t'inquiète pas, je vais juste...
Dis-lui qu'il y a eu un accident.
Que...
Que Simon ne reviendra pas.
Je dois tellement à sa mère.

Je n'ai aucune nouvelle de Simon depuis hier, Clary.
Et il a eu peur de Rebecca et moi.
Et puis il a juste disparu.
As-tu entendu parler de lui?

Je devrais appeler la police ?
Non.
Non, ne fais pas ça.
Si nous en avions besoin, j'aurais pu appeler Luke.
Je veux juste savoir s'il va bien.
Je l'ai vu.
Oh, mon dieu.

Où est-il ?

Non.

Il se drogue ?

Non, il ne se drogue pas.
Clary...
Peu importe ce que c'est, je peux le supporter.
D'accord, la vérité c'est que...
Quoi...
Que fais-tu ?
Je sais pas.

Fais attention.
Je le ferais.
Simon m'a pris ça pour la fête des mères.
Parce qu'il est mon petit...

Je sais pas ce que je ferais s'il lui arrive quelque chose.
Rebecca et Simon sont tous ce que j'ai.
Après qu'il est perdu son père...
Mais qu'est-ce que tu disais ?
De me dire la vérité...
Je suis pas une fan.
- Jalouse ?

Peut-être.
Comment diable a-t-elle attrapé cette flèche ?
tu as besoin de voir ça.
Quelque chose a attaqué le Jade Wolf.
Le quartier général des loup-garous ?

Où as-tu eu ça?
Le chef de la meute de New York.
Vous êtes amis avec Lucien Graymark ?

Pourquoi ne pas envoyer Isabella et Alec enquêter ?
- Je suis sûr que c'est lié à...

Je dois voir ça par moi même.
Tu viens alors ?
Clary...
Qu'est ce qui est arrivé au plan ?
Dis lui que Simon ne rentrera pas.
J'ai essayé, ok ?
Je ne peux pas.
Je ne suis pas prête à abandonner Simon.
Pourrais-tu arrêter de penser à ce que tu fais?
Je suis, Jace, d'accord?
C'est comme si mon esprit me disait une chose et mon coeur une autre.
D'accord, écoute...
Il y avait un garçon... et son père lui avait rapporté un faucon pour ses 6 ans.
Es-tu vraiment entrain de me raconter une histoire ?
S'il te plaît, écoute .
Son père lui a dit de dresser l'oiseau.
De le rendre obéissant.
C'est fou.
Et le garçon voulait passer chaque jour avec le faucon.
Ca pourrait le griffer.
Fait le saigner.
Mais, éventuellement...
Il a gagné sa confiance.
Il a apporté l'oiseau à son père, pour lui montrer que l'oiseau pouvait revenir vers lui.
Il pensait que son père serait fière de lui.
Et il l'était, non?
Non, Clary.
Son père a pris le faucon et a cassé son cou.
Ok, c'est la pire histoire que j'ai jamais entendu.
Tu manques le point.
Oui...

Mais il a réalisé que son père avait raison.
Il disait d'apprivoiser l'oiseau... pas de l'aimer.
C'est pourquoi tu dois écouter ta raison.
Si j'écoutais mon coeur...
Je n'aurais jamais été capable de faire mon métier.
Troisième règle quand on chasse des démons... les émotions brouillent le jugement.
Jace, si...
Si être une Shadowhunter signifie que je dois être morte à l'intérieur...
Je ne suis pas sûr de vouloir en devenir une.
Je vois pourquoi toutes les filles à Idris réclament ta présence.
Que veux-tu dire?
La rumeur dit que tu cherches à te caser...
- À te marier.

Laisse moi deviner.

Loin de là.
Mes parents ont aussi essayé de me caser.
Et ça a marché ?
Pas bien pour eux.
J'ai fait mon propre chemin.
Epousé l'amour de ma vie...
John Monteverde.
- Ensemble nous allions diriger l'institut de Lisbonne.
Et alors John a été tué.
Tout a été gâché.
Mon amour, le travail de mes rêves...
Un conseil... dans ce travail, la seule chose qui vaut la peine de tomber amoureux et le travail lui-même.
Lydia, je suis...
Je suis désolé.
Il a quelques caractéristiques d'un Forsaken.
Il était humain.
Il portait des runes.
Je ne sais pas.
Il était plus concentré, plus déterminé.
Il a attaqué comme s'il avait un plan.
Et puis un Forsaken normal n'aurait pas été si dur à tuer.
Il a fallu 5 loups pour le mettre à terre.
Je n'ai jamais vu quelque chose comme ça.
On va ramener le corps à l'Institut pour faire une autopsie.
Oh, attends.

Enfin, j'ai appelé Alec.
Mais je ne voulais que quelqu'un prenne le contrôle.
Oui, c'est un peu son truc.
Je sais que je peux paraître...

Nous sommes tous du même côté ici.
Sommes nous d'accord là dessus ?
L'Institut a les ressources pour trouver la nature de cette chose.
On a un médecin légiste expert.
Hautement entraîné dans le monde des ombres.
En avez vous un ici ?
Dans ce restaurant chinois ?
D'accord.

Juste, fais moi savoir ce que vous trouvez.
Tu penses que Valentin a fait ça ?
Sans doute.

Il est après quoi ?
Honnêtement ?
Moi.
Tu penses que Valentin s'en prend à des anciens membres du Cercle ?
Je ne sais pas.

Nous avons un passé compliqué.
Il pourrait en avoir après l'ancienne équipe.
Il est rancunier contre les personnes qui se retournent contre lui.
Nous allons placer des salles en plus à l'Institut.
Très bien, pour Hodge.
Et tes parents.
Ils te l'ont caché ?
On doit être sûr qu'aucune magie n'a été utilisé pour faire ça.
J'appelle le haut démoniste le plus proche pour venir consulter.
Magnus Bane ?
Pour venir ici à l'Institut ?
Oui, y a t-il un problème ?
Non.

Magnus est, um... plutôt magique.
Il est, très... très bon avec la magie.
Tu le connais bien ?
Juste un peu.
Je suis impatiente de le rencontrer.
Savez-tu que mon ancêtre, Henry Bramwell, était le dernier des Branwells à diriger une école, et Magnus Bane a inventé le portail ?
Non.
Ajoute le à la liste des choses que je ne savais pas.
Alec.

Tu n'aurais pas du découvrir que tes parents étaient du cercle.
Pas comme ça.
Tu veux dire par toi ?
Tu ne devrais pas être celui par qui je l'ai découvert.
Il y a eu une interdiction de parler du cercle jusqu'à maintenant.
Oui, pratique pour mes parents.
Ça ne change pas ma pensée sur les Lightwoods.
Ta famille a toujours eu une forte alliance avec la mienne.
Ils étaient une force importante dans le monde Shadow et loué pour leur dévouement.
"Dévouement" ?
Mes parents étaient dans la ligue avec Valentine.
Les gens font des erreurs.
Oui, mais celle-ci...
Elle n'est pas pardonnable.
Luke, tout va bien ?
Que s'est-il passé?
Tu devrais voir l'autre mec.
On a été attaqué par un Forsaken,
Si tu peux l'appeler comme ça.
Bref, il est mort.
Ça a l'air pire que ce que c'était.
- Luke, tu es blessé.

J'ai déjà guéri.

J'ai appelé Alec.
Il a ramené le Forsaken à l'institut pour une autopsie.
On a le meilleur médecin légiste à New York.
J'en ai entendu parler.
Clary, que fais-tu ?
Maintenant que tu as la Coupe,
Tu devrais retourner à l'institut, et le protéger.
Je ne l'ai pas quitté des yeux.
J'avais besoin de te voir.
Luke, c'est Simon.
Il est...
Luke, il est mort.
Clary, je suis désolé.
Tu as presque fini ?
La patience est une vertu, mon cher.
Allons-y.

En parlant de sorcière, comment va Alexander ?
J'espérais avoir de ses nouvelles.
Putréfaction.

Je vois pas pourquoi ça ne serait pas le cas.
Je ne sais pas si tu l'as remarqué, mais mon frère n'est pas vraiment chaleureux et câlin.
Je suppose.

Et le retour de Valentin...
Courir à l'Institut...
Le représentant de l'Enclave...
Qui est très impressionnant d'après ce que j'ai entendu.
Quoi d'autre ?
Oh.

Gérer nos parents qui sont en train de lui chercher une femme.
Désolé.
C'est plutôt bien.
Je suppose qu'Alec suit juste ses obligations.
Pas tout le monde a la capacité de suivre leur coeur.
Je vais aller livrer les résultats préliminaires.
Tout semble sous contrôle ici.
Luke, qu'est ce que je dois faire ?
Si je ramène Simon alors...
Il sera un vampire.

Tout est arrivé si vite.
Une minute, Valentin était derrière moi.
La suivante, il était parti et la porte était fermée.
Mais...

Tu es son parabatai, son frère.
Je sais.
S'il a pu te faire ça...
On doit le stopper.
Une fois que tu iras mieux.
Je ne le ferai pas.
Luke, si tu te tues, il gagne.
Et si je ne le fais pas...

Et si je t'attaque après m'être transformé ?
Si je te blesse... je ne pourrais pas vivre avec ça.
Tu ne vas pas me blesser.

Ta mort... je n'y survivrais pas.
Jocelyn, tu dois partir.
Je ne le ferai pas.
Tu le dois.

Regarde, s'il te plait.
Je ne peux pas te dire quoi faire.
Si tu choisis de vivre, j'espère que tu apprendras à t'aimer de la façon dont je t'ai toujours aimé.
Ca ne sera pas facile d'un chasseur d'ombre vénéré à un... loup-garou.
Je recherchais de la nourriture, plus capable de contrôler mon corps.
J'ai perdu ma famille... mes amis.
Mais pas ma mère.
Non.
Jocelyn ne m'a jamais abandonné.
T'avoir toi et Jocelyn dans ma vie m'a empêché d'utiliser ça.
Savoir que vous aviez besoin de moi.
J'aurais toujours besoin de toi.
Clary...

Si tu décides de le ramener, sache que son parcours ne va pas être facile.
Donc soit sûre de le faire pour lui... et pas pour toi-même.
Le soleil se lève.
As-tu décidé ?
Magnus.
Je suis de retour.
Tu n'as pas à bien t'habiller pour moi.
Très bien.
Mais j'ai aimé ce que j'ai vu.
J'ai les résultats préliminaires de l'autopsie.
Pourquoi tu me donnes ça ?
Cela devrait aller au responsable de l'Institut.
C'est le cas.
Je ne le suis pas.

C'est comme si... c'est comme si ma vie entière...

Maintenant, tout ce que j'ai connu...
Ce n'est pas ce que tu pensais.
J'ai tout fait pour mes parents... pour l'Enclave et... j'ai fait tout ce qu'ils avaient demandé.
Peut-être que tu devrais commencé à vivre pour toi.
Fais ce qu'il y a dans ton coeur.
Je ne peux pas croire que je dis ça.
Je pense que tu as raison.
Qu'est-ce que tu veux?
Je veux le retour de ma propriété.
Simon n'est pas ta propriété.
Si tu poses juste une main sur lui, je reviendrai.
Tu as entendu Clary.

Bien.

Jace.
Je suis content que tout le monde soit là pour témoigner de ta disparition.
Camille a tué cet humain.
Maintenant j'ai toutes les preuves.
Ça fait longtemps qu'elle brise les accords.
C'est la preuve dont on a besoin pour montrer à l'Enclave ce que Camille a fait.
Essayes-tu de me détruire ?
Non.
Je l'ai déjà fait.
Ne l'écoute pas.
Raphael ne sait pas une chose à propos de diriger.
Tu as besoin de moi.

Toutes les richesses.

En brisant la loi.
Cela va seulement nous détruire.
On peut arranger ça.
Si nous nous débarrassons du corps, cet humain ne signifie rien.
"Ne signifie rien" ?

L'Enclave a parlé.
Ils prendront le contrôle de l'institut.
Je t'en supplie.
Tu peux nous punir, mais nos enfants n'ont rien fait de mal.
On a travaillé si dur...
Je suis désolé, je ne peux rien faire.
Avec tout ce qui s'est passé ici à New York,
Plus ton histoire avec le cercle,
Et maintenant le retour de Valentine, l'Enclave pense que l'institut est en péril.
Nous avons essayé d'arrêter Valentin.

Ils n'ont rien fait.
Il se renforce.
Ils sont plus concernés par le fait de nous sortir de l'Institut.
- Robert.

On va attendre les instructions de l'Enclave.
J'ai les résultats préliminaires de Magnus.
Aucune magie n'a été utilisée pour créer le Forsaken.
Je les prendrai.
Clary... c'est l'heure.
Que choisis-tu ?
Quand ton grand-père t'a donné ça à ta bar mitzvah, tu... tu m'as dit combien cela signifiait pour toi.
Ce fut un symbole du jour où tu es devenu un homme.
Simon... peu importe ce qui se passe... peu importe ce que... tu deviens... tu seras toujours cet homme là pour moi.
Lydia, t'as une minute ?
Alec je suis désolé pour tes parents, mes mains étaient attachées.
Je... je sais.
La loi est dure, mais c'est la loi, et je respecte ça.
Mais j'ai réalisé que...
Je dois écouter mon cœur.
N'oublie pas où ça m'a mené.
Je sais.

Mais, comme tu l'as dit, nos familles étaient des alliés puissants.
On peut utiliser ça à notre avantage.
- Ensemble on peut rétablir le nom de ma famille et garder l'institut.
Et nous y arriverons.
Lydia Branwell... veux-tu m'épouser, moi Alec Lightwood ?
Ce terrestre est un combattant.
Il a survécu aux vampires à l'hôtel DuMort.
Il a survécu aux loups-garous au Jade Wolf.
Il a survécu étant donné... pour ce que ça vaut.
Il est un battant, non?
Écoute, je sais que tu penses que les émotions obscurcissent le jugement et toute cette histoire du faucon,
Je n'en suis pas capable de comprendre ça, mais... tout ça contredit la première règle pour être un terrestre.
Quel est la première règle pour être un terrestre ?
C'est que l'amour te rend plus fort.
L'amour que me portait ma mère l'a poussé à trahir Valentin et voler la Coupe.
C'est l'amour qui te fait te battre plus fort pour ce que tu veux.
Ça arrive.
Simon.
Simon, c'est moi.

Une fois réincarné, on se reveille affamé.
Très affamé.
Bois.
Nephilim.
Pourquoi aurais-tu du sang d'anges ?
Mon dieu.
Mon dieu !

Mon dieu.
Clary... qu'est-il arrivé ?
Tu... tu es mort.
Quoi ?
Qu'est ce que c'est ?
C'est du sang !
Mon...
Mon...
Pourquoi je peux pas dire...
Dieu.
Il faudra du temps pour retrouver la capacité.
Tu vas devoir apprendre beaucoup de choses.
Oh mon...
Suis-je...
Suis-je un vampire ?
Oui.
Dis moi que ce n'est pas vrai.
Que ce n'est pas en train d'arriver.
Je suis désolé.

Je suis...
- Je suis...je suis répugnant !

Tu es toujours le même, Simon.
Tu es toujours le Simon que je connais depuis toujours.
Le même gars qui aime la sci-fi.
Et qui récite chaque ligne de.... tous les films Nicolas Cage.
Le même Simon qui m'a porté sur le Pont de Brooklyn quand j'ai perdu ma chaussure,
- Écoutes...

Tu l'es !
Tu es le même Simon !

Non.
Je ne suis plus qu'un monstre.
Non, Simon , tu...
Ne t'approches pas!

Simon...
Je veillerai sur Simon.
Tu as ma parole.
Qu'est ce que j'ai fait ?
Qu'est ce que j'ai fait ?