# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

J'ai toujours été attiré par la magie de l'océan.
C'est comme si le temps était au ralenti.
La plupart des gens regardent le ciel avec émerveillement.
Pourtant, il existe ce monde quasi-extraterrestre sur notre planète, grouillant de vie.
Un monde que la plupart des gens n'explorent jamais.
UN DOCUMENTAIRE ORIGINAL NETFLIX
Richard Vevers récolte des données sur les récifs comme Google cartographie les rues.
Prenant des clichés à 360 degrés toutes les trois secondes.
C'est le 21e pays que nous explorons dans le cadre de notre étude mondiale.
Cachés dans les fonds océaniques, de spectaculaires jardins de corail.
Les poissons que nous mangeons vivent au sein des récifs.
Les récifs sont une source d'alimentation et d'argent pour 500 millions de gens.
Il s'agit d'essayer de transmettre les informations tout en les récoltant.
De vous embarquer dans ce voyage.
Un incroyable voyage sous l'océan, la seule occasion pour certains de voir un tel spectacle.
Nous offrons une plongée virtuelle à ceux ayant une connexion Internet dans le cadre de notre étude.
GRANDE BARRIÈRE DE CORAIL
Je travaillais dans la pub.
J'ai travaillé, pendant dix ans, dans les plus grandes agences de Londres.
Avec le temps, on prend conscience qu'on parle...
PHOTOGRAPHE SOUS-MARIN ...de papier toilette, qu'on a des débats passionnés.
Il faut vendre du papier toilette quadruple couche, pas triple couche.
Là, on se dit...
J'ai sûrement mieux à faire de ma vie.
Je fais de la plongée depuis l'âge de 16 ans.
J'allais observer les hippocampes feuilles, ce sont des animaux incroyables.
C'est un hippocampe ressemblant à un dragon, de 30 cm de long.
La plupart des gens ignorent leur existence.
Mais un jour, ils ont commencé à disparaître de mes sites préférés.
C'était l'une de mes créatures préférées.
C'est là que j'ai compris que l'un des plus gros problèmes avec l'océan, c'est qu'on ne le voit pas et qu'on n'y pense pas.
En gros, c'est un problème de publicité.
Quand on s'intéresse à notre planète, on prend conscience qu'elle est unique parce qu'on a cet océan qui est la source de vie.
Et il contrôle tout.
Il contrôle le temps.
Il contrôle le climat.
Il contrôle l'oxygène qu'on respire.
Sans océan en bonne santé, pas de planète en bonne santé.
Comment faire passer ce message ?
Le projet a été nommé l'étude XL Catlin Seaview.
Nous voulions montrer les océans au monde.
Les gens s'intéressaient aux images, ils faisaient des plongées virtuelles, mais ils ne comprenaient pas le problème.
On a donc dû revoir notre copie.
C'était un choc de prendre conscience que nous n'étions qu'au début du voyage.
RÉCIF DE CARYSFORT KEYS, FLORIDE
Celui-là est à l'arrière du récif.
Cette zone...
BIOLOGISTE MARIN ...était pleine d'Acropora palmata.
Environ 0,01 %.
Vous voulez savoir ce que vous regardez.
Ce platier, c'est du corail mort.
Du corail corne d'élan mort.
On peut voir les squelettes, mais il n'y a plus rien de vivant.
Voilà à quoi ressemblait le récif en 1971.
Il est recouvert de corail vivant.
C'est très typique de l'archipel des Keys.
Il y a 50 ans, c'était différent.
Il y a 30 ans aussi.
Tout a disparu.
Phil m'a expliqué qu'on a perdu 80 à 90 % du récif de Floride.
J'ignorais que les dégâts étaient si prononcés.
CES 30 DERNIÈRES ANNÉES, 50 % DES RÉCIFS CORALLIENS MONDIAUX ONT DISPARU.
Ravi de vous rencontrer.
Merci d'être venu.
Tout ce que je vous montre... ça date de 1976.
Voilà comment c'était.
BIOLOGISTE MARIN
Voilà comment c'est maintenant.
Cette étude n'a jamais été analysée.
On a des morceaux éparpillés, mais pas l'histoire complète.
Ses images ont été prises dans un but scientifique.
On n'accroche pas immédiatement sans explication.
Voilà ce qu'on a perdu.
J'ai débuté ma carrière en aimant un endroit... et ces endroits disparaissent.
Perdre tout ça est effroyable.
Beaucoup de scientifiques que j'ai rencontrés sont abattus à cause de ce problème.
Tandis que moi, j'ai dix ans d'expérience dans la publicité, un secteur où on croit que tout se résout en très peu de temps.
Il faut juste être un peu créatif.
INSTITUT BIOLOGIE MARINE
On va faire un tour.
Cool, non ?
Incroyable.
BIOLOGISTE SPÉCIALISÉE EN RÉCIF CORALLIEN
C'est le fait que ça bouge.
J'étudie les coraux depuis 25 ans.
Je reste émerveillée par ce que je vois.
Je sais...
Pour moi, c'était un animal et ça aussi.
Ils sont identiques...
C'est un animal.
Mais ils ne sont pas considérés...
Je croyais qu'un polype était un animal et pas qu'un corail était un animal avec un plein de polypes.
Le polype n'est pas un animal ?
C'est une partie de l'animal.
Vous êtes surpris de l'ignorer.
Qu'est-ce qui cloche ?
Je suis parfois complètement bouleversée quand je suis sous l'eau dans un récif.
J'ai du mal à croire que ces structures soient créées par ces organismes simples ou qui paraissent simples.
Je respecte infiniment les coraux parce qu'ils nous bernent tous.
L'apparence n'implique pas que ce soit aussi simple à l'intérieur.
On croit être évolués parce que nous sommes des êtres complexes.
Soyons très complexes de façon discrète."
Un corail est constitué de milliers de petites structures appelées polypes.
Chaque polype est une bouche circulaire qui est entourée de tentacules.
ESTOMAC / BOUCHE
Elles peuvent se combiner pour en former des millions le long d'un seul animal.
Elles ont, dans leurs tissus, des petites plantes, des microalgues.
Un million par centimètre carré.
Ces plantes qui vivent à l'intérieur réalisent la photosynthèse utilisée par l'animal pour se nourrir.
Ils ont des usines agro-alimentaires en eux.
Quand l'animal croît, on peut voir l'animal croître par-dessus le squelette et le déposer en dessous.
CROISSANCE DU SQUELETTE
La photosynthèse a lieu le jour.
La nuit... la plante est surtout endormie et l'animal devient actif.
Ils étendent leurs polypes.
Les tentacules sortent.
Tout ce qui nage aux alentours est attrapé par les poils urticants au bout des tentacules.
Il existe différentes espèces de corail et elles ont toutes des formes différentes.
D'autres sont magnifiques à regarder.
Elles ont d'énormes ramifications ou des platiers gigantesques.
Certaines ressemblent à des pétales.
Ce sont les espèces fondatrices.
Beaucoup d'organismes dépendent d'elles.
C'est pour cela que nous avons des récifs.
Un consortium d'organismes qui coopèrent ensemble et se manifestent dans cette gigantesque structure qu'on peut voir depuis l'espace.
SAMOA AMÉRICAINES PACIFIQUE SUD
Il y a ce célèbre récif aux Samoa appelé le récif d'Airport.
On a appris qu'il y a une zone où les coraux deviennent blancs.
Comme on est déjà venus faire une étude, nous voulions revenir et reprendre les mêmes images.
RÉCIF D'AIRPORT SAMOA AMÉRICAINES
Ce que j'ai vu m'a bouleversé.
Le récif était blanc à perte de vue.
Je n'avais pas les connaissances me permettant de comprendre.
Est-ce mort ?
Est-ce vivant ?
Voilà le récif d'Airport.
Et maintenant.
SIX MOIS PLUS TARD
Quand Richard a vu le corail blanc, ça a été un tournant.
Je lui ai admis que je trouvais ça plus morbide que les autres choses auxquelles font face les récifs.
Ce qu'on constate depuis les années 1980, quand c'est arrivé pour la première fois, c'est qu'on a perdu une quantité énorme de corail à cause de ce seul phénomène.
C'est la première fois qu'il a vu l'ampleur du problème.
Il y a une véritable menace mondiale pour les récifs coralliens qui peut se produire rapidement et faire beaucoup de dégâts.
Dans les années 1980, on a commencé à étudier ce phénomène étrange.
Des pans entiers de corail devenaient blancs en quelques semaines.
Personne ne savait pourquoi.
En faisant des expérimentations, il s'est avéré que ce n'était pas une maladie, qu'il y avait assez de lumière.
La seule chose qui, dans les expériences, rendait le corail blanc, c'était une température de deux degrés Celsius de plus.
DEUX DEGRÉS PLUS CHAUD
À la fin de mon doctorat, on faisait attention aux mots employés dans nos écrits :
"Il s'agit peut-être du réchauffement climatique et de ses premières conséquences sur les récifs."
On perçoit le changement climatique comme un problème d'air.
Et on se dit : "Un ou deux degrés ?
Ça importe vraiment ?"
Mais quand il s'agit de l'océan, c'est comme votre température corporelle.
Comme si votre température corporelle augmentait d'un degré ou de deux degrés centigrades.
Au bout d'un moment, ça peut être fatal.
Voilà la gravité du problème quand on transpose ça aux océans.
Le blanchiment du corail est une réaction au stress, tout comme la fièvre chez les êtres humains.
Si la température augmente légèrement au-dessus de la normale, les coraux blanchissent.
Les plantes qui résident dans leurs tissus, leur capacité à réaliser une photosynthèse et à nourrir leur hôte est compromise.
L'animal ressent les choses ainsi :
C'est ce que font ces animaux.
Ils tentent d'éliminer ces plantes qui ne sont plus fonctionnelles et laissent derrière un tissu dénudé et transparent.
Ils perdent leur plus importante source d'alimentation.
Et meurent de faim.
Quand le corail blanchit, la chair devient translucide.
Ce qu'on voit, c'est le squelette situé en dessous.
Les éclats blancs qu'on aperçoit sur les photos, ce sont les squelettes.
Si le corail arbore un blanc lumineux, il est encore en vie.
Rien d'autre ne peut pousser dessus.
Il mourra sûrement.
On peut voir des peluches de microalgues.
Toute la surface est subitement recouverte de peluches.
C'est un signe que le corail est mort.
Marquez celui-là.
C'est difficile d'expliquer le blanchiment du corail.
C'est une photo d'un magnifique corail blanc.
Est-ce positif ou négatif ?
Il faut donc faire passer le message différemment.
J'étais dans l'avion à regarder un documentaire intitulé Chasing Ice.
C'était une chronique sur la disparition des glaciers.
Soudain, je me suis rendu compte qu'on avait des projets quasi-identiques.
En gros, dès que je suis sorti de l'avion, j'ai contacté le réalisateur.
Elles filment toutes les heures, mais on ne montre que toutes les deux semaines...
Richard m'a envoyé un e-mail avec deux photos en pièce jointe.
RÉALISATEUR
Une photo d'un récif sain et une autre d'un récif mort.
Quand j'ai vu les photos, j'ai compris tout de suite.
Si on peut documenter ce changement, on pourra le révéler au public de façon percutante.
On savait depuis le début qu'on souhaitait s'impliquer.
On a choisi ces images...
On a discuté dès le début d'une capture à intervalle régulier.
Mais il nous manquait une chose.
Il nous fallait un essuie-glace pour assurer la propreté de la vitre.
Richard voulait capturer des images sous l'eau.
CAMÉRAMAN SOUS-MARIN
Ils ont fait appel à nous.
Celle-là est un peu sale.
On a conçu un bras magnétique qui propulse les essuie-glaces autour du dôme et le maintient propre sur une longue période.
Quand on s'est vus, les délais étaient fous.
INGÉNIEUR CAMÉRA
Personne n'a jamais rien fait de tel.
On a eu droit à tous les problèmes qu'implique la capture à intervalle régulier et aussi beaucoup d'imprévus.
Quand on a un système de caméra qui doit être submergé dans la mer pendant des mois dans une zone qui subit d'énormes orages, des ouragans,
en profondeur, avec l'immense pression exercée par des milliards de litres d'eau, c'est très difficile à faire.
On peut utiliser un 12-à-5 pour le Beagle.
Vingt minutes par jour.
Je pense que ça va être simple.
On imprime les parties en 3D.
On construit des circuits imprimés et des bornes Wi-Fi maison.
C'est très compliqué.
Une personne dans un bateau se connecte à un ordinateur dans un boîtier relié à un câble ombilical, connecté à un routeur placé dans un encastrement sous-marin.
Ce dernier communique sans fil avec la caméra.
Quand c'est bon, on débranche.
C'est, de loin, la chose la plus compliquée qu'ait construit View Into the Blue.
À ce moment-là, Jeff et Richard ignoraient que j'étais un passionné de corail.
J'étais assis à mon bureau, secrètement ravi d'assister aux discussions sur le projet corail et le fait de les aider.
Je voulais plus que tout faire quelque chose pour le corail.
Ce sont des Lobophyllia.
Les calices sont des Oxypora ou des Euphyllia.
Montastrea, Favites, Favia, Platygyra.
Peut-être pas des Platygyra...
J'ai travaillé dans l'aquariophilie jeune.
J'ai grandi dans les montagnes du Colorado et ça m'a rendu d'autant plus obsédé par l'océan.
Sur ce corail, il y a plein de vie, mais aussi beaucoup de mort, c'est un squelette.
C'est certainement parce qu'il était trop proche de ce corail du genre Euphyllia, ils se sont battus et celui-là a tué l'autre.
Il adore le corail.
Au point qu'il a des aquariums avec du récif corallien chez lui sans poisson.
Personne n'a ce genre de choses.
Je trouve le corail beau et je le préfère au poisson car on est responsable de sa mort.
Tant qu'on ne fait pas n'importe quoi, comme casser l'aquarium ou tuer le corail, il continuera de vivre.
Ce sont des machines perpétuelles.
Ils n'ont pas vraiment d'espérance de vie.
Ils continuent de vivre tant que leur environnement le leur permet.
Comme pour les méduses.
Les méduses sont éternelles, mais elles sont mangées par d'autres et finissent par mourir.
Ce qui m'intéresse le plus dans la nature, c'est la symbiose.
Deux organismes distincts s'adaptent l'un à l'autre et profitent l'un de l'autre.
Ils travaillent ensemble.
La première chose à laquelle je pense, c'est une anémone et un poisson clown.
L'anémone fournit une protection au poisson clown et le poisson clown fournit la nourriture à l'anémone.
C'est une relation mutuellement bénéfique.
Dans le cas du corail, ça va plus loin que ça.
Le symbiote est compris dans l'organisme.
Le corail ne peut pas exister sans ces minuscules cellules.
Elles sont complètement co-dépendantes, on n'a pas l'un sans l'autre.
La relation qu'ils entretiennent est la chose la plus fascinante au monde.
La couleur change-t-elle de façon uniforme ou... est-ce que ça fait ça ?
Je ne sais pas.
C'est ce qui est exaltant ici.
C'est la première fois qu'on pourra poser la question... et y répondre.
Le Pocilloporas peut disparaître en une nuit ?
Oui, beaucoup de Pocillopora ont disparu.
Les Montipora ont un rôle important dans la structure.
Les Montipora et les Porites compressa.
Le lutea, le gros qu'on a vu.
Quelle est l'épaisseur d'un Porites ?
Environ un demi-centimètre.
Est-ce que les gamètes fertilisés...
On savait que ça allait être dur d'anticiper où mettre les caméras.
"Il suffit de les mettre là où a lieu le blanchiment."
C'est un peu déprimant.
Mark Eakin nous a fourni les outils permettant de comprendre où on devrait aller.
Je travaille pour l'agence d'observation océanique et atmosphérique.
SURVEILLANCE DES RÉCIFS
Avec des satellites, on contrôle la température de la mer qui cause le blanchiment.
Ce que nous montre la température, sans le moindre doute, c'est le réchauffement des océans.
TEMPÉRATURE ANORMALE
La température connaît des cycles normaux.
Si la température était constante, ces variations devraient rester autour de cette température moyenne.
Mais on est arrivés à un stade où la température moyenne change.
Les températures chaudes ne cessent d'augmenter.
La première vague de blanchiment a eu lieu au début des années 1980.
Vers 1997-1998, on a assisté au premier blanchiment mondial.
PREMIÈRE VAGUE
Beaucoup de corail a blanchi et est mort.
En 2010, seulement 12 ans plus tard, on a assisté à une deuxième vague de blanchiment mondial.
DEUXIÈME VAGUE
Aujourd'hui, seulement cinq ans plus tard, nous faisons face à une potentielle troisième vague de blanchiment.
À ce stade, près des deux tiers des îles du Nord-Ouest d'Hawaï subissent une augmentation de température dans les zones où il y a blanchiment.
Les niveaux de stress...
Je fais un zoom sur Hawaï.
On peut voir qu'ici, la température a augmenté de 2,6 °C.
C'est bien plus que les moyennes.
Quand on regarde d'autres points chauds du globe, la température a augmenté de 6,1 °C, de 2,7 °C, de 4,5 °C par rapport aux normales de saison.
Il y a une énorme vague de chaleur qui traverse la planète et elle tue le corail partout où elle passe.
On a une fenêtre d'action limitée, à cet instant précis, pour capturer le blanchiment et en parler, preuve à l'appui.
Il n'y a pas encore de fiche.
En temps normal, on aurait fait d'autres essais sur le terrain vu la complexité des caméras, mais il fallait les mettre à l'eau.
AÉROPORT INTERNATIONAL DE DENVER
On a beaucoup de bagages.
Je ne suis pas sûre que le personnel va apprécier.
45,8 kilos.
Devine ce qu'on fait.
On enlève le plastique des panneaux solaires sous-marins.
Sinon, on ne prend pas l'avion.
44,9 kilos.
TEMPÉRATURE ANORMALE
D'après les données fournies par la NOAA, nous placerons nos caméras à Hawaï, aux Bermudes et aux Bahamas.
On va descendre, faire du repérage, trouver des lieux et noter les coordonnées GPS.
C'est dans ce coin-là.
C'est différent de toutes les plongées que j'ai pu faire.
RÉALISATEUR SOUS-MARIN
De toute plongée qu'on puisse faire.
C'est une construction sous-marine.
On évolue dans un environnement qui n'est pas fait pour les hommes.
On ne peut communiquer avec son équipe qu'en langage des signes et on n'est pas très doués.
La caméra est alignée à ce plateau.
On peut ajuster la hauteur ou l'angle.
Il n'y a aucune gravité.
ATTENTION
De l'électricité statique ?
On retire le truc en métal ?
Je ne veux pas y toucher.
Le dôme en verre hermétique nous empêche de changer quoi que ce soit à l'intérieur, au niveau des caméras.
Ils ont donc placé un câble relié à un boîtier situé sur le bateau.
On a un câble relié à un appareil sous-marin immobile connecté à une installation sensible.
Boum, on y est.
Voyons si ça se passe bien aujourd'hui.
On peut s'asseoir sur le bateau avec une tablette, ajuster les paramètres et voir comment ça se passe en-dessous.
Attention au câble.
On peut se rapprocher ?
Tiens-le.
Passe-le-moi.
On dérive.
La poisse.
Il y a de l'eau ?
Pareil pour le câble.
Quelque chose...
Il y a quelques millimètres d'eau dedans.
Ça a dû gicler sur une connexion électrique
Voilà ce qui nous intéresse.
On l'a complètement démonté pour y accéder et le nettoyer.
Bon sang, regardez-moi ce bazar.
Ça va aller.
Il faut prendre les 12 volts directement depuis la batterie...
Essayons une nouvelle fois.
On a un nouveau message ?
C'est bon.
On est connectés.
C'est génial.
J'ai un fichier sur mon ordinateur.
Oui.
Je suis trop content.
C'est génial.
Ensuite, il n'y avait plus qu'à attendre.
Dans ma jeunesse, j'ai toujours aimé la taxonomie, et je ne sais pas comment l'expliquer.
Je voulais toujours savoir ce qu'étaient les choses et leur nom scientifique.
J'adorais attraper des bestioles, je rentrais chez moi et je lisais des guides pour savoir ce qu'elles étaient.
Quand je me suis intéressé au corail, il existait peu de livres, tous écrits par le même type.
Ce type, Charlie Veron.
Dès que je faisais des recherches, je tombais sur lui.
Il y a 340 espèces de corail au niveau de la Grande Barrière de Corail.
Il y en a un qui fait six mètres de haut.
LES BÂTISSEURS DU RÉCIF
Pour ainsi dire, c'est le parrain de la science des récifs coralliens.
C'est le premier à avoir plongé et catalogué les coraux.
J'aurais voulu être ce type, mais je suis né un peu trop tard.
Il y a des milliers d'espèces qui interagissent entre elles de façon complexe.
Les coraux, contrairement aux autres formes de vie, excepté l'homme, ont la capacité de bâtir leur propre environnement afin de créer leur propre habitat.
C'est une ville.
Les coraux sont spécialisés en tours.
Ils créent cette incroyable structure dimensionnelle, en trois dimensions.
Plus la structure est complexe, plus il peut y avoir de la biodiversité.
Dans un récif sain, tout est recouvert de corail.
Ils sont en compétition les uns avec les autres, ils croissent par-dessus et par-dessous.
La Grande Barrière de Corail, c'est le Manhattan de l'océan.
C'est une ville très diverse et complexe.
Comme dans une ville, les poissons vivent dans des lieux spécifiques.
C'est comme un quartier.
On va dans un quartier et on voit le même type de personnes.
Le même type de poisson vit dans le même type de corail, semaine après semaine.
Ils y vivent quasiment toute leur vie.
Le matin et l'après-midi, il y a des bouchons.
BIOLOGISTE MARINE
Certains poissons ont passé la nuit dans le récif et partent se nourrir et nager ensemble.
Ce sont des lieux animés.
Quand le soleil se lève, il y a une véritable chorale matinale similaire au chant des oiseaux quand on se réveille dans une forêt à l'aube.
Quand on écoute attentivement, on entend un ronronnement.
On entend les bruits émis par tous ces animaux.
Ce n'est pas silencieux.
C'est très bruyant.
Chaque poisson et animal a son rôle et fait sa part.
Il y a ceux qui cultivent.
Ils font pousser des plantes et des algues.
Ils récupèrent un morceau d'algue, le plantent et surveillent la zone.
Il y a des crabes, des homards, des crevettes qui vont, par exemple, défendre le corail.
On observe d'étranges alliances comme les murènes qui chassent en association avec les truites de corail.
Des poissons très différents, mais ils collaborent pour chasser et ils partagent leur repas.
Ce qu'on remarque aussi, c'est un bruit de craquement.
Voici un poisson-perroquet.
Ce sont des poissons à bec.
Quand le corail passe par le poisson-perroquet, il en ressort sous forme de sable.
Donc, sur n'importe quelle plage, vous marchez sur du caca de poisson-perroquet.
Les récifs coralliens sont importants car ils sont la pépinière de l'océan.
On dit que 25 % de la vie marine dépend des récifs coralliens.
On a entre un demi-milliard et un milliard de gens qui dépendent des récifs coralliens pour s'alimenter.
Sans cette source de protéine, ils souffriront de malnutrition.
Leur culture, leur style de vie, leur économie, tout dépend de la bonne santé des récifs coralliens.
Beaucoup des nouveaux médicaments qui aident les êtres humains viennent des fonds marins.
Le médicament appelé prostaglandine provient des gorgones et lutte contre le cancer.
Un autre appelé bryostatine provient des rhizomes du corail et lutte aussi contre le cancer.
Il y a tant de choses qu'on ignore qui pourraient aider la société grâce aux nouveaux composants qu'on trouve dans les récifs.
Un récif corallien produit un brise-lames qui nous protège des vagues hautes et des cyclones.
Ils sont plus efficaces que les nôtres car ils croissent et se reconstruisent sans cesse.
Les coraux sont la base de cet écosystème.
On n'a pas de ville sans immeubles.
On n'a pas de récif corallien sans coraux.
DEUX MOIS PLUS TARD
Nous sommes retournés aux Bahamas pour récupérer la caméra une après tout ce temps.
HAUTE TENSION
ATTENTION RISQUE DE CHOC ÉLECTRIQUE
On va croiser les doigts et espérer avoir plein d'images.
Espérons qu'on ait au moins un mois et demi.
Bingo.
C'est flou.
Tout est flou.
C'est vraiment une déception.
Là, ça va et ensuite, tout est flou.
Toutes les images sont floues.
C'est inutile.
J'espère que les autres ont marché.
RÉCUPÉRATION DE LA CAMÉRA TROIS
C'est flou ici.
Je pensais que c'était bon.
Bon sang.
À quel point elles sont mauvaises ?
Très.
Ce n'est pas exploitable.
Oui.
Et c'est de pire en pire.
Je ne savais pas que la mise au point pouvait changer au fil du temps.
Hawaï a blanchi.
Le pire blanchiment jamais enregistré.
Et nous n'avons pas réussi à le filmer.
On a dépensé beaucoup d'énergie pour placer les caméras et on pensait...
On savait que le temps jouait contre nous.
On ignorait combien de temps le blanchiment allait durer.
J'ai contrôlé les derniers relevés de température dans la région australienne.
Ça faisait longtemps qu'il n'avait pas fait si chaud.
Cette région côtière va continuer...
Si le blanchiment vous intéresse...
Mais cela implique des choses horribles pour le récif.
Trente secondes.
Zack et Trevor ont fait le maximum pour régler les problèmes.
Ça nous permettra de ne plus avoir aucun problème de mise au point.
On met en place un meilleur système.
Je crois que ça marchera.
TEST DE LA CAMÉRA DEUX DANS L'AQUARIUM DE DENVER
Je suis au niveau de l'un des 2 500 énormes récifs qui forment la Grande Barrière de Corail.
Peu de gens savent que c'est la plus large structure qui existe sur Terre.
AUSTRALIE
Ces récifs s'étendent le long du littoral tropical australien.
Sur une distance de plus de 2 000 km, la longueur de la côte Est des États-Unis.
J'ai toujours voulu voir la Grande Barrière.
Je veux la voir parce qu'elle est belle, je veux y être.
Tu vas voir la Grande Barrière depuis les airs.
C'est vraiment très exaltant.
C'est dingue à quel point c'est grand.
Et c'est vivant.
On envoie deux équipes au sud de la Grande Barrière de Corail.
On envoie Jeff et Zack à Keppel et on envoie Andrew et l'équipe à Heron.
ÎLE KEPPEL ÎLE HERON
ÎLE HERON
ÎLE KEPPEL
La caméra est en place et filme.
L'installation la plus simple de toutes.
C'était bien mieux qu'à Hawaï.
Et on a attendu.
On a attendu que l'eau chaude arrive.
Les biologistes disent que certains coraux meurent, en blanchissant, la première étape du dépérissement.
C'est comme si les forêts tropicales devenaient blanches en très peu de temps.
Tout le monde serait outré, le remarquerait et se demanderait ce qui se passe.
On peut se dire qu'il s'agit simplement d'une phase.
C'est un phénomène qui est en lien direct avec le changement climatique et c'est quelque chose qu'on constate seulement depuis peu.
Pour remonter le temps avec un récif, on extrait le cœur du corail ou on le découpe.
On peut voir des cercles de croissance, comme dans un arbre.
INSTITUT AUSTRALIEN DES SCIENCES MARINES (AIMS)
C'est un motif de croissance normale.
Le corail croît...
ARCHIVISTE ...d'environ 1,5 cm par an.
Chaque année jusqu'en 1998 et là, on commence à voir les signes du blanchiment.
En remontant le temps, en étudiant l'histoire du récif, on peut confirmer que ce qu'on observe actuellement n'est pas une fluctuation naturelle.
La cause est, sans équivoque, le changement climatique dû aux émissions de dioxyde de carbone dans l'atmosphère.
Beaucoup de gens ignorent que le changement climatique a lieu parce que la chaleur supplémentaire engendrée par les gaz à effet de serre se retrouve dans les océans.
NOTRE ATMOSPHÈRE
Si on brûle les combustibles fossiles, le pétrole, le gaz ou le charbon, le taux de CO2 augmente dans l'atmosphère.
Il a la propriété de pouvoir piéger la chaleur.
Plus il y en a dans l'atmosphère, plus la terre emmagasinera de chaleur.
C'est comme rajouter de la laine dans un pull.
Ce qu'ignorent les gens, c'est que 93 % de la chaleur emmagasinée se retrouve dans l'océan.
C'est beaucoup.
Si les océans n'absorbaient pas la chaleur, la température moyenne à la surface de la planète serait de 50 °C.
TEMPÉRATURE MOYENNE
Des changements ont lieu dans les océans tropicaux.
S'ils avaient été anticipés, on aurait su que les récifs étaient les victimes collatérales du changement climatique.
J'ai publié ça dans une revue académique.
À l'époque, les gens n'étaient pas prêts et beaucoup de mes collègues se sont opposés à moi, ils m'ont défié, ils m'ont attaqué.
Il était tourné en ridicule parce qu'il était alarmiste.
Mais le temps lui a donné raison, plus d'une fois.
C'est pour ça que je suis venu ici à 18 ans et que j'ai étudié le récif.
Pas parce que je pensais qu'il allait disparaître ou que j'essayais de combattre le changement climatique.
C'est malheureux que je ne puisse plus le regarder et voir sa beauté.
Mais uniquement les problèmes.
C'est une chose merveilleuse qui est là depuis très longtemps.
Le récif est menacé maintenant, à cause de nous.
Peu importe à quel point nous essayons... d'être entendu par les gens,
ça ne semble pas retenir l'attention.
ÎLE KEPPEL - 2002
ÎLE KEPPEL - 2016
JOUR 37 SUR LA GRANDE BARRIÈRE DE CORAIL
Les tempêtes et le temps sont les facteurs principaux.
Le vent et les tempêtes continuent de déferler et le ciel est couvert, on ne risque pas de voir grand-chose, ici, à Keppel.
Le cyclone tropical Winston.
Le cyclone le plus puissant jamais enregistré dans l'hémisphère sud.
Quand le cyclone Winston est passé, tout a changé.
Cela a poussé beaucoup d'eau froide et de pluie à venir au sud de la Grande Barrière.
NOUVELLE-CALÉDONIE
Une partie de moi se réjouit que les coraux ne blanchissent pas.
Je suis même ravi...
JOUR 43 ...de penser qu'ils vont survivre.
Mais en même temps, on s'est donné du mal pour capturer ça.
On a dû prendre la difficile décision de s'en tenir au plan de départ, avec peu de chances d'y arriver, ou d'aller voir d'autres portions de la Grande Barrière de Corail qui se réchauffaient.
C'est là, au nord de la Nouvelle-Calédonie, et en dessous et aussi dans ces zones qui sont au niveau deux.
C'est tout simplement catastrophique pour le corail.
La Nouvelle-Calédonie blanchit.
Lizard Island blanchit.
C'est une décision simple.
JOUR 48 GRANDE BARRIÈRE
Il faut partir, se déplacer vers de nouveaux lieux.
Le problème, ce sont les caméras.
Les déplacer prendra des semaines et on ne verra pas le blanchiment.
Il va falloir trouver autre chose.
J'ai reçu un message de Jeff disant :
"Tu peux venir vite ?"
On allait abandonner le système de caméras et faire des captures sous-marines à intervalle régulier tous les jours.
L'équipe a compris qu'on ne pouvait pas revenir en arrière.
On est allés à Lizard Island et une autre partie de l'équipe en Nouvelle-Calédonie.
NORD DE LA GRANDE BARRIÈRE DE CORAIL
C'est un récif incroyable.
Et il est détruit.
C'est très chaud.
On se croirait dans une baignoire.
J'y vais.
Quelqu'un a commandé un soda ?
On s'intéresse au blanchiment du corail et au changement climatique, mais voilà un autre problème.
On est allés à Lizard Island, on n'avait plus nos caméras.
On va prendre un trépied et une caméra et capturer autant d'images dans autant de positions sur autant de corail que possible, et on recommencera tous les jours.
On monte dans le bateau à 9h15, on va au premier site.
On repère les marques pour le trépied.
On met les jambes à la bonne hauteur et on aura des points de référence, on pourra alors attacher les lasers et on aura le pelliculage des premiers jours de tournage.
On prendra deux minutes de vidéo et on ramènera le tout, on ira à l'autre site et on refera pareil.
Et ainsi de suite.
On fera ça 25 fois par jour.
Jeff et moi, on se partage 60 sites.
On avait construit ces systèmes de capture parce que ça semblait absurde que les gens campent sur la plage à différents endroits et qu'ils plongent pour faire le travail d'une machine.
C'était un cauchemar logistique.
Trouver la bonne position, lutter contre le courant, on tangue dans tous les sens, on a les genoux qui saignent, tout le corps blessé, on est fatigués.
On a fini par passer quatre heures par jour sous l'eau.
Des choses étranges ont eu lieu.
Je ne sais pas si c'est drôle.
C'est...
On fait ce qu'il faut.
On nous signalait que les coraux en Nouvelle-Calédonie faisaient des choses très étranges.
NOUVELLE-CALÉDONIE
J'ignore ce qui se passe.
Les habitants l'ignorent aussi."
On ne savait pas ce qui se passait.
J'ai demandé à Richard.
C'était différent.
Les coraux étaient fluorescents.
Ils produisaient un écran solaire chimique pour se protéger de la chaleur.
C'est indescriptible.
Nous n'avions jamais vu des couleurs aussi vives.
C'est la plus belle des transformations.
L'incroyablement belle étape de la mort.
C'est comme si les coraux disaient :
"Regardez-moi.
Prêtez-y attention."
On plongeait chaque jour depuis un restaurant flottant.
C'était drôle le premier jour.
Mais c'est devenu de plus en plus déprimant.
C'est un choc.
C'est un événement naturel rare qui se produit et personne n'en a conscience.
Ça a lieu... et personne ne le remarque.
À la base, on avait prévu de mener ce projet en étant détachés.
On a fait des captures manuelles à Lizard Island et on s'y est attaché.
On est là-bas.
On y est pendant un mois et tous les jours, on voit mourir un corail vivant la veille.
C'est dur.
JOUR 107 SUR LA GRANDE BARRIÈRE DE CORAIL
On oublie comment c'était au départ.
Parfois, on y retourne, on regarde comment c'est désormais et ça paraît irréel.
On ne peut pas l'accepter.
Et puis on ouvre les yeux et il n'y a que la mort à perte de vue.
Des algues et des squelettes de corail.
C'est vraiment répugnant.
C'est la pire plongée de ma vie.
Je pensais voir le blanchiment.
Je pensais qu'on le filmerait.
Mais je ne m'étais pas préparé ou je n'avais pas pensé qu'on verrait ça.
DERNIER JOUR SUR LIZARD ISLAND
Je ne suis pas frustré de partir parce que c'est trop triste.
Quand le corail blanchit et meurt, on perd l'animal.
C'est dommage, parce que c'est magnifique.
Mais le corail est un élément fondamental d'un énorme écosystème.
C'est comme les arbres d'une forêt.
Si on perd le récif corallien, cela aura un impact sur un quart de l'océan.
Les petits et les gros poissons disparaîtront et on peut voir les humains comme des gros poissons.
C'est facile de comprendre le destin d'une seule espèce.
Mais c'est plus dur d'expliquer que c'est le début de l'effondrement écologique d'un écosystème complet.
Ça va au-delà des espèces, des genres, des familles, des ordres.
Il est possible que des classes entières d'organismes disparaissent.
ARBRE PHYLOGÉNÉTIQUE
Quand les chercheurs étudient le changement climatique et le corail, on ne cherche pas à savoir si le changement climatique a lieu.
On se demande juste si cela va être mauvais ou très mauvais.
Quand on étudie les températures, on a un panel de prédictions sur la façon dont ça va changer.
Si on regarde la moyenne, dans 25 ans, partout sur le globe, les océans seront trop chauds pour que les coraux survivent.
Ils blanchiront tous les ans et ils ne pourront pas s'en remettre.
Les coraux ne pourront pas suivre le rythme et s'adapter.
On assistera à l'éradication d'un écosystème de notre vivant.
C'est un constat morose.
Mais, malheureusement, c'est vrai.
Tout sur notre planète est connecté.
On est train d'enlever les cartes "récif corallien"
de ce château de cartes.
Nous craignons qu'on retire suffisamment de ces cartes pour faire tomber tout le château.
Si nous ne sauvons pas cet écosystème, aurons-nous le courage de sauver le prochain écosystème ?
Avons-nous besoin des forêts ?
Des arbres ?
Des récifs ?
Ou vivrons-nous dans leurs cendres ?
NORD-EST DE L'AUSTRALIE
Dis-moi, où va-t-on ?
On va chez Charlie Veron.
Avant, je restais assis à un bureau durant des heures en essayant d'identifier des choses avec les listes de Charlie Veron.
C'était le meilleur.
Il était la source d'informations que j'utilisais tous les jours pour apprendre ce que je sais des coraux.
Et je vais m'asseoir dans son salon et m'entretenir avec lui.
C'est une sacrée étape.
Bonjour.
À la fac, où j'étudiais la biologie évolutive, je travaillais dans l'aquariophilie.
Pendant cinq ans, j'ai fait croître du corail et je me suis servi de vos travaux pour en savoir le plus possible sur les coraux.
J'étais très stressé à l'idée de venir ici...
Il ne faut pas stresser à mon sujet.
Non, pas du tout...
GOUROU DU CORAIL
C'était un état d'esprit différent avant parce que le récif devait perdurer, personne n'en doutait.
Je me demandais pourquoi on en ferait une aire marine.
C'est si grand, rien ne peut détruire la Grande Barrière.
Mais ça a beaucoup changé.
Le blanchiment et la dégradation de la Grande Barrière que j'ai vus au cours de ma vie...
Ça me bouleverse.
À Lizard, il y a des coraux fluorescents ou blanchis qui se rapprochent de la mort et sont recouverts d'algues.
C'est un horrible et affreux gâchis.
C'était difficile à voir quand on y était.
Ça m'a beaucoup frustré, je ne voulais pas rester là-bas.
Je ne voulais plus voir ça.
J'en avais assez.
Je suis heureux d'avoir mon âge.
Je suis prêt à partir... quand la Grande Barrière sera détruite, car c'est... ce qu'il y a de plus cher au monde pour moi.
J'y plonge depuis 45 ans.
Et je n'arrêterai pas tant que je ne suis pas sénile.
Je vais continuer et tant que je peux toucher les gens, je le ferai.
Sinon, tu ne pourras pas te regarder en face quand tu seras vieux.
J'ai peut-être bien influencé les autres..."
Ne laisse rien t'arrêter.
Je vais chercher mes lunettes.
Perdre la Grande Barrière doit avoir un sens.
On ne peut pas la laisser mourir et devenir un cas d'école.
Ça doit mener au changement qu'elle mérite.
La mort de la Grande Barrière doit réveiller le monde.
CENTRE DE CONVENTION
C'est une situation très intéressante.
D'ici les 30 prochaines années, nous ferons face à des changements de température océanique.
LES EXPERTS MONDIAUX SONT PRÉSENTS AU SYMPOSIUM SUR LE CORAIL
D'habitude, je vais à ces événements...
Et je commence à trembler.
Je suis très clairement stressé.
Quel temps de parole est trop long ?
Est-ce que l'affectif est négatif ?
"C'est l'un des sites où j'ai le plus de mal à retourner."
C'est bien de montrer que ça t'a affecté.
Et positif.
Oui.
Ces deux dernières années, nous avons collecté un nombre important d'images montrant le blanchiment à l'échelle mondiale.
Zack va vous montrer quelques exemples.
Si tu veux bien venir, Zack.
Nous avons passé ces quatre derniers mois en Australie et nous avons documenté le blanchiment.
Je veux vous montrer ce que nous avons pu constater.
En seulement deux mois, nous avons perdu la majorité des poissons vivant dans cette colonie.
Les coraux mous se désintègrent.
Des étendues de coraux mous qui se sont transformées en une lande rocheuse.
J'ignorais que c'était possible.
C'est une mortalité de grande ampleur.
EN 2016, 29 % DU CORAIL EST MORT.
29 % du corail de la Grande Barrière a péri.
Le plus surprenant, c'est l'étendu du phénomène.
Cela a affecté presque tous les récifs depuis Lizard Island jusqu'au nord du détroit de Torrès.
C'était très grave.
MORTALITÉ : 67 %
Cela revient à perdre la quasi-totalité des arbres entre Washington et le Maine.
La Grande Barrière n'est pas la seule victime.
C'est un phénomène mondial.
Un très grand nombre de lieux subit le blanchiment.
On a besoin d'aide.
Nous recherchons des personnes qui ont accès à un récif et peuvent photographier ce qui se passe chez eux.
Si vous faites de la plongée, joignez-vous à nous et contactez-nous.
Tous ceux qui ont vu notre appel se sont réunis.
À ce stade, nous sommes à l'aube d'un blanchiment et sous le coup d'une alerte.
Derrière moi, on peut voir les récifs d'Akumal.
L'un d'eux a totalement blanchi.
MEXIQUE
La température de l'eau a augmenté et le corail a blanchi.
Il s'agit des Caraïbes ces deux dernières années et d'Hawaï également.
L'été dernier a été horrible.
Entre 25 et 50 % du corail est mort depuis longtemps.
Les eaux ont commencé à se réchauffer en mai 2015 et sont trois degrés Celsius au-dessus de la normale.
La plupart des Acropora, la branche la plus commune de corail, sont mourantes.
Certains récifs ont connu un stress intense, comme ailleurs sur le globe.
La République des Palaos.
Je suis à Cebu.
Les coraux ont blanchi en un mois.
On a 75 % du corail qui a blanchi et environ la moitié est mort.
On a un blanchiment de grande ampleur sur l'île Christmas.
...degrés centigrades.
Beaucoup de corail a blanchi.
Le blanchiment a lieu.
Les coraux montrent des signes de blanchiment et de ce fait, nous avons...
On a découvert...
Les Pocillopora montrent des signes de blanchiment.
J'ai filmé des images du blanchiment dans la mer Rouge.
Il y a un phénomène de blanchiment.
On constate un blanchiment...
CETTE VAGUE DE BLANCHIMENT A ÉTÉ LA PLUS LONGUE, MORTELLE
ET RÉPANDUE DE L'HISTOIRE.
D'APRÈS LES TENDANCES ACTUELLES, D'ICI 30 ANS,
LE BLANCHIMENT AURA TUÉ LA PLUPART DES CORAUX DU GLOBE.
SI NOUS N'AGISSONS PAS CONTRE LE RÉCHAUFFEMENT,
NOUS PERDRONS CET ÉCOSYSTÈME ET DES MILLIONS DE GENS EN SOUFFRIRONT.
Je suis en colère contre moi-même parce je n'en ai pas fait assez...
Je n'ai pas fait assez de bruit quand j'ai compris ce qui se passait.
Je n'ai pas fait assez.
Tu es meilleur que moi.
Zack a la possibilité de prendre part au combat.
Peut-être que Zack dira : "Charlie, c'est un vieil homme triste, on peut arranger les choses."
CHARLIE, ZACK ET RICHARD EXPLORENT L'UN DES RÉCIFS LES PLUS SAINS
QUI RESTE DANS LA GRANDE BARRIÈRE.
IL N'A PAS ÉTÉ AFFECTÉ PAR CE PHÉNOMÈNE DE BLANCHIMENT.
Comment ça va aujourd'hui ?
Oui.
Allons plonger.
On plonge !
Je vois un poisson.
Je vois une tortue.
Tous les enfants ont la fibre scientifique.
Ce sont tous des aventuriers.
Ils veulent explorer.
Si on peut préserver cette curiosité chez les enfants, notre planète sera un meilleur endroit.
Je vois une raie.
C'est une tortue.
Vous allez entreprendre une expédition et vivrez le troisième blanchiment mondial.
En ayant entrepris cette aventure, je devrais être la personne la plus déprimée au monde.
Je vois l'écosystème dont je suis tombé amoureux mourir sous mes yeux.
Ceci étant dit, je ne suis pas déprimé.
Parce qu'il y a eu un énorme changement.
Chaque mouvement contre le changement climatique a pour but d'améliorer nos vies.
Créer des emplois, réduire la pollution, rendre les villes plus vertes.
C'est une colossale transformation qui a déjà commencé.
Il n'est pas trop tard pour le corail ou pour d'autres écosystèmes qui subissent le changement climatique.
Il est encore possible d'atténuer la rapidité du changement climatique.
C'est en notre pouvoir.
C'est faisable.
Ce n'est pas comme si on n'avait pas les moyens financiers ou les ressources.
Ce n'est pas comme si on n'avait pas l'intelligence.
C'est inévitable, cette grande transformation, et c'est ce qui me rend optimiste.
Il faut juste pousser un peu.
LES PAYS SUIVANTS SE SONT ENGAGÉS À UTILISER DES ÉNERGIES PROPRES :
LISTE DATÉE DU PRINTEMPS 2017
AINSI QUE CES VILLES AMÉRICAINES :
ZACK ET TREVOR ONT CONVERTI UN CAR SCOLAIRE EN SALLE DE CLASSE.
ILS FONT FAIRE LE TOUR DES OCÉANS AUX ENFANTS DU PAYS.
RICHARD ET SON ÉQUIPE ONT FONDÉ THE OCEAN AGENCY.
DÉDIÉE À UN SEUL CLIENT :
L'OCÉAN.
ILS ONT LANCÉ L'INITIATIVE APPELÉE 50 RÉCIFS,
AFIN DE TROUVER ET PROTÉGER LE CORAIL QUI SERA UNE BANQUE DE SEMENCES.
L'ÉQUIPE A RÉCUPÉRÉ LES CAMÉRAS.
ELLES ONT MARCHÉ, CETTE FOIS-CI.
CE DOCUMENTAIRE EST DÉDIÉ AUX PLUS JEUNES
QUI PEUVENT ET FERONT CHANGER LES CHOSES.