# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Al, pourquoi m'as-tu montré ça ?
Je veux que tu empêches l'assassinat de John F. Kennedy.
Je veux le sauver aussi.

Il faut qu'on trouve le moment où Oswald a commencé à parler du Général Walker et à qui il en a parlé.
Lee est revenu.
C'est George de Mohrenschildt.

Ceci pourrait être le début de tout ça.
Général Walker.
J'ai quelque chose à dire !
Pourquoi venir dans une petite ville comme Jodie alors qu'il y a plein de travail pour les enseignants à Dallas ?
Je n'aime pas trop la ville.
Appelez-moi Deke.

M. Amberson, voici Mlle Dunhill.
Oui, on s'est déjà rencontrés.
Les Texans n'aiment pas les divorcées.
Au nouveau commencement.
Merde.
Allez.
Très bien, montrons-leur.
T'es dans la marine maintenant.
Voyons ça.
Tireur d'élite.
On recommence.
Marina ?
Marina !
Juney, c'est...
Bébé, c'est bon.
Papa arrive...
C'est bon.
En anglais.

Marina.
Reste là.
C'est pour quoi les journaux ?
Parce que les gens voudront savoir.
Que je suis là pour une cause.
Tu as l'air ridicule.
Lee, qu'est-ce qu'un homme comme toi ferait avec un fusil pareil ?
Je vais traquer les fascistes.
Prêt ?
C'est parti.
Bill.

Je veux savoir tout ce qu'il se passe entre George et Lee, OK ?
Pas de problème.
J'aime être dans ce nouvel appartement, juste en dessous d'eux.

Ils ne savent pas qui on est.
Et ça doit rester comme ça.
Très bien.
Compris ?
- À plus tard.

Salut, étranger.
Ils disent que "l'intelligence est le nouveau critère sexy."
Je ne connais personne qui dit ça.
Je le dis.
T'inquiète pas.

Tu n'aurais pas quelque chose de...

Pas vraiment.

Que dis-tu de ça ?
Alors comment aurais-je pu danser avec une autre...
Quand je t'ai vue devant moi.
C'est craquant.
C'est toi qui l'a faite ?
Oui.

John, Paul, George, et Ringo.
Tes potes ?
Oui, mes amis imaginaires.
Tu es tellement bizarre.
Juste fou... de toi.
M. Amberson.
Vous avez un moment ?
Quand vous prenez la responsabilité d'enseigner, vous prenez aussi la responsabilité de montrer l'exemple.
L'exemple ?
C'est difficile pour les filles.
Les règles sont différentes.
Regardez autour de vous.
Chaque paire d'yeux que vous voyez, ce sont deux que vous ne voyez pas.
Et ils vous surveillent tout le temps, vous jugeant, à décider si vous êtes bon ou mauvais.
Les filles ici, veulent toutes devenir comme Mlle Dunhill.
Et c'est une bonne chose.
Parce qu'elle est importante.
C'est un nouveau genre de femme.
Vous tenez à elle ?
Alors faites-la passer en premier.
Protégez ce qui est important dans cette vie.
La discrétion est la meilleure partie du courage, jeune homme.
C'est vrai.
Jimla-doo.
Il faut qu'on parle de ta défense cette année, fiston.
Je vais faire quelque chose, je le jure.
Quelqu'un doit le faire.
Faire...
Jake, lâche-ça.

Tu dois écouter ça.
Là.

Le tissu social est déchiré par des gens comme le général Walker.
On a déjà vu ça, n'est-ce pas ?
Des hommes de pouvoir, s'accaparant tout ce qu'ils veulent.
Dieu merci, ils parlent anglais.
Je vais faire quelque chose, je le jure.
Quelqu'un doit le faire.
Faire une déclaration.
Tu as un nouveau fusil.
Envoyer un message.
Une action qui ne peut être ignorée.
Je vais le faire.

Tu as du courage.
Et j'ai des amis.
De puissants amis qui peuvent... t'aider à devenir le grand homme que tu... veux être.
Je serai ravi de te les présenter.
Marina, ne claque pas...
Ça change tout.
Comment ça ?
George vient de dire à Lee d'assassiner le Général Walker.
Et il a dit qu'il lui présenterait ses amis... à la CIA.
George se sert de Lee.
George est l'arme.

C'est la CIA qui tire sur la gâchette.
Et Walker n'est qu'un entrainement pour Kennedy.
Mais tu as dit qu'il l'avait raté.
Alors pourquoi la CIA continue avec un tireur qui rate sa cible ?
Je ne sais pas.
Peut-être que Lee fait partie de la conspiration, et qu'il a raté, ils ont voulu le lâcher, mais il est passé à Kennedy.

Alors...

On va les suivre tous les deux, OK ?
Tu prends Lee.

Non, tu prends Lee.
- Je prendrai George.

Je ne veux pas Lee.

Alors ce sera facile.
Referme tout ça.
J'arrive.
Referme !

Combien de temps pensiez-vous vous en sortir M. Amberson ?
Ou dois-je vous appeler M. Epping ?
Merci.
Bill, je respecte votre intérêt pour ma visite, mais il serait préférable que ce soit géré en privé entre votre frère et moi.
Comment m'avez-vous trouvé à Dallas ?
Vous n'êtes pas difficile à suivre.
On n'a jamais reçu vos dossiers de vaccination.
L'Éducation Nationale les demande pour chaque emploi.
Vous n'existez pas.
J'ai enquêté sur votre diplôme et découvert qu'il a été fait par ce qu'on pourrait généreusement appeler une fabrique de "contrefaçon,"
et un appel dans le Kentucky à votre dernière adresse a révélé que vous utilisiez le nom Epping quand cela vous convenait.
D'accord, très bien.

Je ne l'ai pas rapporté à M. Simmons.
Je suis venue à vous parce que je crois en la vérité.
Vous ne voudriez pas briser notre confiance mutuelle, n'est-ce pas ?
En effet.
Vous avez raison.

Enfin, pas toute.
Mon vrai nom est Jake Epping.
J'ai eu le nom d'Amberson par le FBI quand j'ai fait partie du programme de protection des témoins.
La protection des témoins ?
Oui, en 1959, j'ai témoigné dans une affaire contre la Mafia.
C'est quoi la Mafia ?
La Mafia.
Syndicat italo-américain du crime organisé.
De quoi avez-vous été témoin ?
J'avais un ami, Fredo, et son frère Michael l'a tué lors d'une partie de pêche sur le lac Tahoe.
En contrepartie de mon témoignage, le FBI m'a donné une nouvelle identité.
Ils m'ont envoyé à Jodie, un endroit où personne ne penserait à me chercher.
Et Bill et moi gardons cet endroit comme un refuge.
Vous savez, au cas où ils essayeraient de m'y remettre.
Je vois.
Si cela venait à se savoir à l'école, ça dévasterait cette communauté.
Je n'en parlerai pas.
Merci.
C'est mal de cacher des choses à ceux qui se préoccupent de vous.
Que voulez-vous dire ?

Si j'ai pu le découvrir, tout le monde peut.
Quand vous refusez de dire la vérité aux gens, M. Amberson, vous dénigrez leur dignité.
Et pour certains d'entre nous, la dignité est importante.
Tu veux danser ?
Qu'est-ce qu'on fête ?
C'est vendredi.
Oui, j'ai vu ça sur le calendrier.
Je ne veux pas aller trop vite.
Je sais, je...
Peut-être que j'en fais trop, mais, j'étais en train de penser... à quel point je tiens à toi.
Je tiens à toi aussi.
Et je réalise qu'être avec moi pourrait te coûter plus que ça devrait.
Les gens parlent.
Donc je pensais, si on avait un endroit, juste un moment, où... on pourrait être vraiment nous-mêmes.
Qu'en penses-tu ?
Un peu dramatique.
Tout ce que je veux c'est être là avec toi.
Mais si ça fait trop, je comprendrais totalement.
J'ai fait tout le chemin avec ce tourne disque, et c'est vraiment lourd.
Et c'est une de mes chansons préférées.
Je ne sais pas grand chose sur toi.
Je veux en savoir un peu plus.
Comme, quel est ton deuxième prénom ?
Laurel.
Le mien c'est George.
Désolé, je ne voulais pas vous déranger.
J'ai trouvé ça.
J'ai vu votre petite fille avec plusieurs fois.
J'ai pensé que ça lui manquerait.
Je suis Bill.

Je suis Marina.
C'est un réel plaisir de vous rencontrer, Marina.
Merci, Bill.

June, elle... n'en a pas tant que ça.
Tu as l'air différent quand tu dors.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Rien.
Dis-moi.
Pourquoi tu ne racontes jamais d'histoire sur ta vie ?
Sur ta famille, ou comment Bill et toi avez grandi.
Tu veux des histoires de famille, je peux t'en donner.
Ce n'est pas mon but.
Tu as quelque chose à cacher ?
Je ne veux rien te cacher.
Bien.
Je veux qu'on soit honnêtes l'un envers l'autre.
Je ne sais pas si je peux.
Parfois, les gens cachent quelque chose parce qu'ils ont peur... s'ils les partagent avec d'autres...
Ça peut tout détruire ?
C'est pour ça que tu as peur ?
Je me sens comme un imposteur dans ma propre vie.
Tout le monde pense que je suis une chose, mais je suis autre chose.
Je ne veux pas être comme ça.
Je veux... recommencer à zéro tout de suite.
Ici, avec toi, dans cette pièce.
Voilà ce que je veux construire.
Ne jamais regarder en arrière.
D'accord, je vais te dire quelque chose qui pourra te paraître totalement dingue.
Quoi ?
Est-ce qu'il y avait l'enveloppe quand on est arrivés ici ?
Je ne sais pas.
Quel est le problème ?
C'est simplement la note d'hôtel.
Tu sais quoi, j'ai... oublié de faire un truc avec Bill.
On doit y aller.
On part ?
Je suis vraiment désolé.
Je suis désolé.

La CIA ?
On se rapproche.
C'est eux nous disant de faire marche arrière.
Si la CIA est inquiète, pourquoi ne nous tuent-ils pas avec une fléchette
- ou de la mort-aux-rats ou autre ?

Ils ne disent pas seulement qu'ils vont me détruire, ils vont détruire Sadie aussi.
C'est un dommage collatéral.
Alors rompt avec elle.
- Quoi ?

Laisse...

Je ne l'ai pas impliquée.
Tout ce que je dis c'est qu'on doit doubler la mise, d'accord ?
On doit éclaircir toute cette merde avec George et Lee.

Tu veux résoudre ça ?
Tire sur Lee.
Je ne suis pas convaincu que Lee soit seul.
Mais ça dit qu'on est proche.
On se rapproche d'eux, et ils n'aiment pas ça.
On doit juste se rapprocher encore un peu.
George, je ne vais pas faire ça.

Tiens-toi tranquille.

Candy bar.
Entrez.
Très bien.

George à dit qu'il présenterait Lee à ses puissants amis.
Ça doit être la rencontre.
Je n'aime pas ça.
- Allez.

Allez, Bill.
Il faudra qu'on soit assez proche pour les entendre sans qu'on soit vus.
On doit entendre le plan de la CIA pour Lee.
Entrez.
- Très bien.

Si tu restes dehors, alors tu peux attendre dans la voiture avec les bébés.
Allez, on doit trouver Lee.
Allez, Bill.
- Il est dehors tournant en rond.

Bienvenue à l'hôtel Shamrock.
Laissez-moi vous offrir à boire et vous présenter les meilleures choses de la vie.

Que ça à l'air pas mal.
Bravo.
C'est un lieu de grande classe.

Nous avons même de la bière dans de jolies petites bouteilles.
Super, on va en prendre deux, merci.
Je t'aime bien toi.

- C'est George.

Et voici Wayne.
J'apprécie vraiment l'accueil, mais, ce n'est pas pour être impoli...

Oh, croyez-moi, je comprends.

Vous avez vu quelque chose qui vous plaît ?
Elle a l'air super.
Dawn, tu as un client.
- Bonjour, Monsieur.

Et qu'en est-il de vous ?
Il est fauché.
Quoi ?

Si, il est fauché ; il va m'attendre ici sagement.
Allez, bébé.
Je ne suis pas fauché.
- Je peux le faire.

On s'active.
Vous savez quoi, jeudi c'est la pleine lune.
C'est comme des crocodiles en train de manger des poulets ici, toutes les plumes, les os et la merde.
Sally, mets du rouge à lèvres.
Juste pour que vous le sachiez, c'est 15 dollars les 15 minutes.
Une demi-heure c'est 25.
Et vous n'avez pas l'air d'avoir une heure sur vous, je ne m'attarderai donc pas.
Et je ne fais rien debout, à cause de ma jambe.
Tu entres ?
Je ne vais pas...
Tu ne vas pas quoi ?
Je n'ai pas besoin de vous.
Tu n'es pas l'un deux.
On ne le permettra pas.
- C'est bon.

Je sais, ce n'est pas ce que je dis.
Ça va ?
- Tu vas le regretter, fils de pute !

Du calme !
Police !

Putain !
Mon garçon, où tu cours comme ça ?
Je n'ai vu ni George, ni Lee là-bas.
George connait des gens.
C'est impossible qu'il finisse dans une foutue maison d'ivrogne.
Sollicitation d'une prostituée ?
Je me suis peut-être trompé sur vous, Jake.
Bill, je peux comprendre, mais vous...
Quoi ?
- Deke.

Je ne veux rien entendre.
Je sais que c'est beaucoup demandé, mais peut-on garder ça entre nous ?
Vous comprenez ce que je veux dire ?
OK.
Attendez une minute.

Que voulez-vous dire ?
Vous avez classe dans 30 minutes, et je n'ai pas de remplaçant.
Je peux changer ma chemise ?
Vous allez apprendre la leçon sur la récolte de ce que l'on sème.
Ferme la portière, Bill.
Bonjour, Mlle Mimi.
Bonjour, M. Simmons.
Je crois qu'il est temps de regarder ce calendrier d'école d'été.
Bonjour, Mlle Mimi.
Peut-être devriez-vous revoir les consignes pour les tenues vestimentaires dans le manuel des enseignants.
- Non, je...

J'ai besoin d'une cravate et d'une ceinture.

Je vais voir ce que je peux faire.
Merci.
Café.
Mlle Mimi, qui est-ce ?
C'est M. Clayton.
L'ex de Sadie ?
Qu'est-ce qu'il fait là ?
M. Amberson, ce ne sont pas nos affaires.
Ça vient du maroquinier.

OK.

Je ne peux pas faire ça maintenant.
Non, je ne veux pas faire ça maintenant.
Attends.
Quoi ?

Il ne me laissera pas divorcer.
OK.
Je pensais que ce serait différent ici.
Mais il m'a trouvée.
Il ne laissera pas ça se produire.
Comment t'a-t-il trouvée ?
Ma mère lui a dit.
Pourquoi es-tu si contrariée ?
Tu te souviens... quand je t'ai dit que chacun avait des choses qu'il ne pouvait pas partager ?
Il n'y a rien que tu ne puisses me dire..
Tu ne comprends pas.
Alors dis-moi.
Ça va aller.
Je te le promets.

Quand j'ai rencontré Johnny, je pensais qu'il était l'homme le plus charmant que j'avais rencontré.
On ne l'avait pas fait beaucoup... physiquement.
Je pensais qu'il était vieux jeu.
À notre nuit de noces, il... il était vraiment tendu.
Il ne voulait pas m'embrasser.
Il m'a demandé de fermer les yeux.
Je l'ai fait.
Et alors, il a pris ma main, et l'a mise sur lui.
Et j'ai crié.
Pourquoi ?
Parce qu'il avait une pince à linge.
Quoi ?
Je ne savais pas ce que ça voulait dire, alors j'ai ri.
Et alors il m'a frappée.
J'ai commencé à pleurer, et il m'a frappée à nouveau.
Alors il a mis sa main sur ma bouche et il a grimpé sur moi.
Quand il eut terminé, il a dit,
"Va laver ton trou véreux.

Pourquoi tu ne l'as pas quitté ?
J'ai essayé d'en parler avec ma mère, mais elle m'a dit que c'était le devoir d'une femme de prendre soin de son mari.
Alors, je l'ai fait.
Je ne voulais rien te dire.
Tu penses que je suis dégoutante.
Quoi ?

- Sadie, non.

- Sadie !

Bill ?

George est venu à la maison.
Baisse le ton.
Il voulait que Lee vienne avec lui à 4 heures.
Il a dit que ses deux copains voulaient le rencontrer aujourd'hui.
Devaient le rencontrer aujourd'hui.
Lee n'en avait aucun.
Il était toujours furieux d'hier soir.
Il a dit qu'il avait quelque chose à faire.
Pourquoi tu n'es pas avec lui ?
Parce qu'il est allé dormir.

Allons-y.
Tu suis Lee.

Merde.
Allez, mademoiselle.
Merde.
Caché à la vue de tous.

Allez.
Où êtes-vous ?
Je ne veux pas me battre, bébé.
Regarde, je t'ai rapporté quelque chose.
Attends...
C'est la seule photo de nous trois ensemble.
C'est juste, tu sais,
Je l'ai fait encadrer pour toi.
S'il m'arrive quelque chose, je veux que June l'ai.
Pour se rappeler de son papa.
Qu'est-ce que tu veux dire, si quelque chose arrive ?
Je dois faire quelque chose d'important.
Je ne peux pas te dire quoi, mais c'est quelque chose de bien.
C'est d'accord.
Ça ira.
Vous disiez qu'il serait là.
- Je sais.

Il est difficile à gérer.

Général Walker, comme nous en avons discuté.
Ce sont des saletés d'animaux, n'est-ce pas ?
Bien, je ne pense pas que nous ayons été formellement présentés.
Johnny Clayton.
Je suis le mari de Sadie.
Est-ce que vous me suivez ?
Je voulais parler.
Pour être sûr que vous ayez mon message.
- Quel message ?

C'était vous ?
M. Amberson, vous avez été mauvais.
Vous devez comprendre ce qui est en jeu.
Vous n'en avez aucune putain d'idée.
Essayons de gérer ça sans blasphème.
Allez vous faire foutre.
Vous parlez à Sadie, ou vous l'approchez de nouveau, je vous ferai sortir la merde à coup de pied et vous laisserai dans le fossé.
Vous comprenez mon message ?
Sadie est ma femme.
Elle m'appartient.
Maintenant, si vous essayez de briser ce lien, alors...
Alors, il y aura des conséquences.
Pour vous deux.
Comment va votre pince à linge ?
Est-ce que vous la porter en ce moment ?
Vous vivez dans une petite ville.
Les gens adorent parler.
Maintenant que pensez-vous qu'ils vont dire quand ils apprendront vos tristes petits secrets ?
C'est votre père qui vous infligeait ça ?
Non, c'était votre mère.
Elle... n'aurait pas dû...
Pas dû vous parler de ça.
Accordez-lui le divorce, et puis rampez sous un rocher comme un vulgaire sac à merde.
Vous vous méritez bien l'un l'autre.
C'est pour toi.
Les gens... veulent penser que que la vie est comme ça, que c'est des fleurs et des cœurs.
Mais ce n'est pas ça.
C'est le désordre.
Les choses se cassent.
Je ne veux pas que tu sois là parce que tu es désolé pour moi.
Ce n'est pas pour ça que je suis là.
Je suis là parce que j'aime tout chez toi.
Peu importe ce qui t'est arrivé, ou ce qui t'arrivera, tout n'est pas mauvais.
Parce que la personne qui est devant moi est merveilleuse.
Tu es merveilleuse.
Qu'est-ce qui se passe ?
Il y a deux heures de conneries en russe sur cette bande si tu veux rattraper.
Moi, je suis fait.
-Lee,arrête!

- Ce fils de pute.

Tu ne peux pas, non.
Je jure devant Dieu, je vais lui tordre son putain de cou.
Tu ne peux pas t'impliquer dans leur vie.
Tu ne peux pas interférer.
Écoute ce qu'il lui fait.
Il lui fait du mal.
- Elle est vivante !

Pousse-toi de mon chemin.
Tu ne peux pas !

Je suis désolé.
Écoute.
Ça s'est arrêté.
Tu es un foutu connard.
Cigarette ?
Lee n'aime pas.
Je ne le dirai pas.
Bonjour, Deke.
Je reviens dans 15 minutes.
Où est Mimi ?

Et un peu de tenue.

Qu'est-ce qui ne va pas chez lui ?
Je ne sais pas.
Qu'est-ce que c'est ?
Il l'a fait.
Je ne sais pas pourquoi, mais il l'a fait.
C'est super.
On va fêter ça.
Je n'arrive pas à le croire.
Moi aussi.
À plus tard.
C'est ça.

Vas-y !

Tu as gagné ?
Je me suis servi du livre de Al.
Ça va.

le truc avec Marina...
Je suis désolé.
Ce qu'on fait est fou.
Et je sais qu'il n'y a pas d'issue.
Je ne pourrais pas le faire sans toi.
On est une équipe.
On est une équipe.
D'accord ?
D'accord.
Je dois retourner à Jodie.

Bien sûr, j'ai quelques projets pour les gains.
Ah oui ?

Non !
Okay.
Jake ?
Jake, t'es là ?
Bill, c'est toi ?
Qui es-tu ?