# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
- Que s'est-il passé ?

Coran, que se passe-t-il ?
L'intégrité du trou de ver est compromise.

- En clair ?

Keith !

Ils ont disparu dans la faille temporelle.
Les Lions ont disparu.
Allez, avance !
Ça va, Lion rouge ?
Bon.

Où sommes-nous ?

Shiro.
Shiro !
Qu'y a-t-il ?
Repose-toi.

Il n'y a pas de pesanteur ici.

Reste calme, Pidge.

"Il faut rester où on est et attendre qu'on vous trouve."
Sympa.

Personne pour m'embêter.
Vérifions le moniteur de localisation de sortie pour voir où ce trou nous mène.
Coran, regardez !

- On fonce droit dessus !

C'est juste le néant.

Je ne peux pas, j'ai perdu le contrôle du Château.
Préparez-vous au choc !
Vérifions le moniteur de localisation de sortie pour voir où ce trou nous mène.
- Coran, on n'a rien.

On a plongé dans le vide intersidéral.

Qu'est-il arrivé aux souris ?

- Coran ?

- C'est ma moustache ?

On n'a pas d'issue.

Vous l'avez déjà dit.
Trouvez une issue avant qu'on percute le grand vide !
J'entre les coordonnées pour nous sortir de là.
Le Château n'accepte pas de point de sortie.
- Entrez n'importe quelles coordonnées.

Je ne peux ni émettre de signal ni en recevoir.
Allura !
Vérifions le moniteur de localisation de sortie pour voir où ce trou nous mène.
Oh non !

Vous semblez déconcertée.
Pas de panique, princesse :

On est dans une boucle temporelle qui affecte tout le monde sauf moi.
On n'a pas d'issue.

Le néant, je sais.

On trouvera un moyen.

Keith, tu es là ?

Il faut que j'aille en surface.
Shiro, tu m'entends ?
Shiro ?
Shiro, tu es là ?
Shiro, tu es là ?

Keith.

Keith.
Shiro, c'est Keith.
Keith, je suis là.

Shiro, tu as réussi.
Il faut plus qu'une blessure et une chute depuis la haute atmosphère sur une surface dure à une vitesse approximative de 25 mètres par seconde pour se débarrasser de moi.
Comment vas-tu ?
Pas terrible.

Attends.

Ce n'est pas grave.
Tiens bon, j'arrive.
Tout compte fait, fais vite.
Qui est là ?
Salut, les petits amis.
Vous êtes trop mignons.

Vous êtes les seuls à vivre ici ?
Mon atterrissage ne vous a pas dérangés, j'espère ?

J'attends mes amis.

Oui, mes amis.
J'espère qu'ils me trouveront vite.
Vérifions le moniteur de localisation de sortie pour voir où ce trou nous mène.
C'est tellement barbant.
Coran, ce n'est pas le moment d'avoir cette attitude !
Vous ne me comprenez pas.

Je serai à mon poste de commande.
Je ne peux pas entrer les coordonnées manuellement.
Mais le Château se verrouillera sur la position des Lions, s'il arrive à les localiser.
Ça ne fonctionne pas :

Coran, baissez le son !

Je ne peux m'exprimer qu'à travers la musique.
Coran, si vous ne baissez pas ça, je jure que je ferai demi-tour et...
Et quoi ?

Vérifions le moniteur de localisation de sortie pour voir où ce trou nous mène.
Peu importe ce que ça veut dire.
On a tout essayé, mais en vain.
Si on continue dans ce trou, vous allez finir par disparaître.
- On doit trouver une issue.

Ça vaut la peine d'essayer.
Les défenses du Château pourraient parvenir à détruire le trou.
Oui.

Ça ne fonctionne pas !

Où est Voltron ?
- Shiro, que s'est-il passé ?

Keith, est-ce que ça va ?

Un petit contretemps, mais j'arrive.

Je vais bien, mais je suis piégé dans une grotte et cerné par d'horribles créatures.
Ne bouge pas, j'arrive.
Il faut juste que...

"Je m'appelle Keith.

"Shiro, tu es notre chef.

"On s'en sortira si on bosse ensemble.

"Regarde-moi !

"Je me sens pas bien.

"Paladins, s'il vous plaît.

"Blablabla.

Quoi ?
Hé !

Non, ce ne sont pas mes amis mais un vieux satellite rouillé.
Je peux peut-être trouver mes amis avant qu'ils ne me trouvent.
La patience génère la concentration.
Ça t'est resté, hein ?
Tu m'as donné de bons conseils.
Sans toi, ma vie aurait été très différente.
Tu n'aurais pas crashé un lion volant sur une planète extraterrestre, avec peu d'espoir d'être secouru.
Alors... il n'y a pas de quoi.
Reste avec moi, Shiro.
Keith !
Tiens bon.

Tant mieux, car ces bestioles ont commencé à creuser.
Shiro, j'ai un visuel sur le Lion noir.
Shiro, qu'est-ce qui s'est passé ?
Vérifions le moniteur de localisation de sortie pour voir où ce trou nous mène.
J'ai faim.
Coran, non !

Vous allez casser le Château, et tout va s'arrêter.
Attendez un peu...
Peut-être qu'on peut empêcher le Château d'avancer.
Non !

J'ai coupé l'alimentation.

Mon poste de contrôle !
Je sais.
Qui veut vérifier le moniteur de localisation de sortie pour voir où ce trou nous mène ?
C'est vous, bien sûr.
On doit sortir de cette boucle avant qu'il ne reste plus que votre moustache.
Popo !
Je sais que je ne suis pas Shiro, mais il a des ennuis.

Ça devrait le faire.
Maintenant, essayons de contacter le Château.
Non !

Allez.
Merci.

J'espère que le signal est assez fort pour atteindre le Château.
Que va-t-on faire ?

Je suis désolée.

Coran, regardez :

On a réussi !
Maman ?
Tu nous as sauvés, Pidge.

Tu nous as sauvés grâce à un tas de déchets géant.
C'est un lien de communication de fortune qui a envoyé l'énergie du Lion vert.
Comme l'énergie qui a guidé le Lion bleu à la maison.
Pidge, tu es un génie !
Je sais.

Allons chercher les autres paladins.
Merci de m'avoir sauvé.
Tu aurais fait pareil pour moi.
- Comment va ta blessure ?

Elle n'arrête pas de grossir.
J'essayais de détendre l'atmosphère.
Tiens bon.

Keith, si je ne m'en sors pas... je veux que tu prennes le commandement de Voltron.
Arrête de dire ça.

Expliquez-moi comment vous avez laissé Voltron s'échapper.
Peut-être une défaillance mécanique, Sire.
Haggar a poussé la puissance du bouclier solaire au-delà des limites.
Ce n'était pas une défaillance mécanique.
Les deux sentinelles chargées de contrôler l'accès ont été anéanties.
C'était clairement du sabotage.
Seigneur Zarkon, j'ordonne une enquête sur-le-champ.
Je n'aurai de cesse de capturer les auteurs.
Je peux vous épargner des mois d'enquête.
Qui essaie de me prendre Voltron sous le nez depuis tout ce temps ?
Qui a envoyé sa flotte pour capturer Voltron sans mon ordre ?
Sire, non !

- Débarrassez-vous de lui.

Avant qu'on l'élimine, les druides lui soutireront tout ce qu'il sait.
Ensuite, il recevra un châtiment pire que la mort.
Lieutenant Thace.
Vous êtes désormais en charge de l'enquête... commandant.
Vrepit sa.