# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"LES ANGES DU BONHEUR" Une fois encore
Tout l'hiver durant
Il restait bien caché
Honteux de se montrer
Craignant la réaction des gens
Tout l'hiver durant Seul dans son nid de feuilles
Et très vite, il se rendit à l'évidence
Un cygne magnifique.
Regarde ton reflet dans le lac.

Je ne suis pas un vilain canard
Avec un plumage grossier et châtain
Parfaitement juste.
Il m'a dit en ces mots Je suis le plus beau du coin
Le plus beau...

Le plus beau du coin
Il arrive qu'on trouve quelqu'un
Dont je rêve Le soir quand je suis seule
Avec toi, je me sens bien
Ça n'enregistre pas.
Appuie sur le bouton !
Appuie !

Mon corps frissonne Jusqu'à mon âme
Mon corps frissonne Tu n'as pas idée...
Mon corps frissonne
Mon corps frissonne
Avec toi, je me sens bien
Cette nuit, j'ai fait un rêve
Quand j'avais 17 ans
J'étais amoureuse de toi
Et tu m'aimais tellement
Tu as mis un genou à terre
Et m'a demandée en mariage
Ce n'était pas qu'un rêve
Je sais ce que je veux
Et ce que je veux
C'est vivre dans un rêve
On est toujours amoureux Pour l'éternité
Cette nuit, j'ai fait un rêve
On était là tous les deux
Dans un arbre
En train de s'embrasser
Je l'aime J'ai besoin de lui
Ouais, ouais.
Je t'embrasserai dans le cou
Tu pourras dire que c'était fou
Je t'ai donné le frisson T'as les yeux qui pétillent
On prend mon jet C'est mon hydroglisseur
- Il n'a pas de micro ?

Mister DJ
Ramène-moi à l'époque Où il m'aimait toujours
Mister DJ
Donne-moi un rêve
Passe-moi la bague au doigt et...
Il arrive qu'on trouve quelqu'un
Dès le départ On est sous le charme
On se sent comme...
Dans un arbre En train de s'embrasser
Mon corps frissonne Et frissonne
Jusqu'à mon âme
Mon corps frissonne
Mon horizon, c'était le néant
Quand tu m'as trouvée
Je me laissais porter par le courant
Quand tu m'as trouvée
J'oubliais de vivre Et tu m'as dit de m'envoler
Je me croyais invisible
Mais tu m'as vue
Oui, tu m'as vue
Et je t'aimerai
Qu'il pleuve ou qu'il vente Jusqu'à la fin des temps
Sache que j'ai besoin de toi
Tu es mon repère Celui pour qui je chante
Emmène-moi Donne-moi de l'amour
L'aurore boréale et les étoiles autour
Qui s'aventurait çà et là
Mais partout où il allait On lui disait
Va-t'en d'ici
Va-t'en...
GRATUIT Les BURGERS D'ÉLAN
Je préfère que tu restes chrétienne
Rien ne vaut le show-biz Pour autant que je sache
Tout y est fascinant
Tant que ça ne bouchonne pas
Nulle part ailleurs on est aussi content
Quand on s'incline une dernière fois
Rien ne vaut les gens du show-biz
Ils sourient même quand ça ne va pas
Malgré les rabat-joie de première
Même si tu passes la nuit dehors en hiver
Je n'échangerais pas ma vie Pour un million de billets verts
Que le spectacle continue
La scène, les accessoires et le maquillage
Le public qui vous redonne Du baume au cœur
Les migraines, les chagrins d'amour Les lumbagos et les ratages
Le shérif qui vous dégage du secteur
La première Quand le cœur bat à cent à l'heure
La dernière Quand il n'y a pas un spectateur
Rien ne vaut le show-biz Pour autant que je sache
Traverser le pays, c'est un plaisir
Attendre sur le trottoir Avant les premières
Sourire en regardant la salle se remplir
Et en voyant ton affiche dans la lumière
Rien ne vaut les gens du show-biz
Ils sourient même quand ça ne va pas
Hier encore, on te disait Que tu n'irais nulle part
Et te voilà vedette ce soir
Demain, tu seras devenu une star
Que le spectacle continue
Que le spectacle continue