# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Donc, les gens de Buzzfeed trouves que mon article est génial.
Je ne savais pas que tu étais écrivain.
Oh, j'y connais que dalle sur l'écriture, mais "Le top 12 des coiffures en folie pour toutous des années 90"
Je connais beaucoup de connard qui lisent n'importe quoi.
Salut la fille du jour !
Salut toi-même, Mr. le mari de la femme du jour.
Cette année je ne t'ai pas acheté un cadeau, mais 81 !
Et je vais te donner un indice, c'est une des choses préférée des Américains.
81 aigles chauves ?
Non, mais rappelle toi de ça pour mon anniversaire.
Joyeux anniversaire en avance, Stan.
Que se passe t-il ?
Tu étais sur le point de me dire ce qu'est mon cadeau d'anniversaire, et ensuite tu as fait des bruits d'oiseaux, des cris de joies et tu as embrassé langoureusement le vide.
Bref, je disais donc, j'ai 81 cadeaux pour toi les tickets pour toute la saison des Washington nationals.
Mais, Stan, je n'aime même pas le Baseball.
Oh, ton superbe sourire me suffit.
Maintenant, si tu veux bien m'excuser, je suis attendu ailleurs.
Maintenant, où en étais-je
Quoi ?

Tu as cherché le mauvais gars, Hank !
Ugh !

Tu es plus costaud que tu n'en a l'air, Hank.
♪ Good morning, U.S.A
♪ I got a feelin' that it's gonna be a wonderful day ♪
♪ the sun in the sky has a smile on his face ♪
♪ and he's shinin' a salute to the American race ♪
♪ oh, boy, it's swell to say
♪ good -- ♪ good morning, U.S.A.
J'ai tout ce qu'il me faut pour profiter du match
Mon authentique maillont "Jersey", mon gant de baseball, et les paroles de "Y'All Ready for This ?"
Comme ça je ne serai pas le seul idiot qui les aura oublié quand tout le monde commencera à chanter.
Merveilleux.
Yep, il semblerait que tu ais tout ce qu'il te faut, excepté une épouse heureuse.
Francine aime le baseball.

Depuis aussi longtemps que je me souvienne, Francine est moi on a partagé les mêmes centres d'intérêts -- le scotch, les cigares avec les potes, se marrer avec eux, les soirées poker avec les copains.
Oh, et les scooters des neiges surpuissants.
Avec les potes.
C'est dangereux d'y aller seul.
Francine ne fait rien de tout ça.
Ne vois tu pas ?

Ou..

Tu n'as jamais entendu la phrase "Les opposés s'attirent" ?
Non.

Hummm.

Merci d'être venu aussi vite, Mc Skat Kat.
Pas de soucis.

♪ Chérie, on a jamais été d'accord ♪
♪ Tu aimes le ciné, j'aime la télé ♪
♪ Je prend tout au sérieux-- ♪ Ok, j'ai compris.
J'me souviens de cette chanson.
Et je me rappel de ce chat, Garfield
Cet enculé qui déteste les lundis.
Mais les opposés ne s'attirent pas.

Il a raison.
Mais Stan, sérieusement, tu as déjà entendu parlé de ce boulot de technicien de surface ?
J'veux dire, J'ai du mal à..
Super, ne perdons pas de temps.
Merde.

Les opposés ne s'attirent pas, mais qui se ressemble s'assemble.
Est ce que Francine et moi on s'assemble ?
On a forcement des centres d'intérêts communs !
Heuu, Stan, il est toujours là.
Il est juste caché derrière les buissons.
Ouai, comment tu crois qu'il est arrivé là-bas si vite ?
♪ C'est l'heure du cookie, c'est l'heure du cookie ♪
Preum's pour la première part !

J'y vais.

Avez-vous vu Burt Jarvis ?
Non il n'est pas içi.

Pourtant, c'est son adresse.
On lui a envoyé des lettres, on l'a eu au téléphone.
Si jamais il repasse par içi, s'il vous plait, dites lui que nous avons besoin de lui.
Nous sommes tous malades.
Quelle histoire.

Roger.
De quoi ces pauvres malades parlaient ?
Quoi ?

Elles sont clairement accros à un mec qui lui ne l'est pas.
C'est l'heure du cookie !
Non Roger, C'est l'heure de l'honnêteté.
Ok, ok.
Mon personnage de Burt Jarvis s'est présenté et à réussi a obtenir un siège au conseil d'Etat du Nevada.
Tu vois, au Nevada, les sénateurs mangent gratos au buffet des casinos, mais ça n'inclus pas les boissons alors j'ai laissé tombé ce personnage.
Tu peux pas imaginer le nombre de lettres que je continue à recevoir a propos "d'eaux empoisonnées par ci, eaux empoisonnées par là".
J'veux dire, qui boit encore de l'eau de nos jours ?
Mettez-vous au coca zéro les gars, j'ai pas raison ?
Roger, ces gens ont besoins de Burt Jarvis !
On doit les aider !
Tu veux juste faire une virée à Carson City n'est ce pas ?
Carson City.
Wow.
Tout va bien.

Mais puisque t'es si pressé..
Ouf !

J'ai tout gobé, mais le cookie descend pas.
Je suis coincé là, sous tous les angles du terme.
On y est Francine, le stade.
Si tu penses que ce garer sur le parking le plus éloigné et que tourner pour trouver une place à travers une guerre des gangs était passionnant,
Attend de voir le coup d'envoi !
N'importe quoi Stan.

Bien sûr !

Alors qu'est ce que je te rapporte ?
Je vais prendre un grand plat de spaghetti.
Ils.. heuuu, ils ne font pas ça.
Ok, alors j'vais prendre un plat de spaghetti standard.
Ecoute, et si je te prends mon casse-croûte préféré --
Un hot-dog spécial Francfort ?
Je déteste les hot-dogs.
Ils me font pensés à des pénis non-circoncis.
Et tu sais que je ne supporte pas ces choses là.
Oh, heuu, bien, on oublie la bouffe.
Allons nous acheter une babiole souvenir qui nous plaise à tout les deux.
Ça ne devrait pas être compliqué.
Mon préféré -- La tête qui bouge.
Leurs proportions sont totalement erronées, comme Christina Riccis.
Et qu'est ce que tu penses de ces casquettes de baseball roses asexués ?
Haha !

Hey, j'ai trouvé quelque chose qui nous mettra d'accord.
Les mecs sexy.
Jette un coup d'oeil à Jayson Werth dans le coin à droite.
Il a un cul à se damner.
Je te trouve plus sexy que lui.
Est ce qu'on peut être d'accord sur quelque chose ?

Comparé à cette belle tranche de viande, je ressemble à une double merde de chiens !
C'est bon Steve, j'ai rédigé un projet de loi pour proposer que l'eau potable ne soit plus toxique.
Maintenant, déposons ça et reprenons la route.
Hey, n'est ce pas Burt Jarvis !
Tu as l'air d'aller bien mon vieux !
Tu sais, on aimerai t'inviter Carla et toi dans notre maison près du lac.
Tu n'imagines pas la taille que font les truites cette saison, et ça mord fort.
J'ai entendu que tu bossais sur un projet de loi pour rendre l'eau potable.
Ça c'est une bonne action.
Une noble cause, en effet.
Malheureusement, personne ne la verra jamais.
Mes amitiés à Carla.
Tu as entendu ça ?

Roger, tu ne peux pas juste abandonner !

T'es malade ?

Tu croyais qu'on parlait de qui ?

L'un des politiciens les moins influents du Nevada ?
Ahem !

Donc, pour répondre à tes questions --
"John from Cincinnati" est mon émission télé préféré,
Lycos est mon moteur de recherche favoris, et quant à la deuxième guerre mondiale,
Je me serai alliée aux hommes de l'Axe.
Hey, mon pote!

Montrez nous ce que vous savez faire!
J'vais leur montrer !

-Tu crains!

J'embrasse ma soeur avec plus de douceur.
Je pensais que Francine et moi étions bien ensemble, mais on a rien en commun.
Bordel, on est même pas foutu de s'embrasser correctement devant la Kiss Cam.
50 000 fans ont hué notre foutu couple.
Un groupe de cette taille ne peut pas se tromper.
C'est pourquoi ça s'appel "un esprit de groupe" et non pas "un stupide groupe".
Le simple mot "groupe" évoque l'équité et la justice.
Je pense que c'est vraiment foutu.
Mauvaises nouvelles, Hayley
Tes parents vont divorcer.
Maintenant tu vas devoir acheter un deuxième bandeau que tu portera dans l'appartement de Stan.
De quoi est ce qu'il parle ?

J'ai réalisé que Francine et moi n'avions rien en commun.
Papa, tout les couples ont leur différences.
Regarde Jeff et moi.

Elle a raison Mr.

Mais je préfère "Bathtub Gin" du live de Phish à Atlantic City.
Je suis sur que vous et Mme.

Mais si vous voulez renforcer votre relation, ça prendra du temps.
Cela requiert un dialogue ouvert et beaucoup de travail.
Jeff a raison !

Il nous suffit de repasser sur la Kiss Cam, alors tout le monde verra que Francine et moi allons bien ensemble, et tout rentrera dans l'ordre !
Tu penses que tu peux passer deux fois devant la Kiss Cam ?
Pourquoi pas trois fois ?

Ton arrogance nous tuera tous, Stan !
Très bien Roger, J'en ai marre de la salle des archives, je vais enquêter pour trouver qui pollue l'eau.
Cool.

Les élections approchent et selon les sondages,
Je suis "mystérieusement disparu et présumé mort".
Stan, la partie se termine dans combien de temps?
Ok, est ce que tu sais ce que ça fait d'avoir l'impression d'être là depuis une éternité ?
Eh Bien, nous n'avons vu qu'une seule manche, il ne nous reste plus que neuf éternités.
La caméra ne s'est pas dirigé une seule fois sur nos gradins.
Je vais en toucher un mot à ce mec.
Stan, pendant que tu es debout, essaye de savoir ce qu'ils disent après "Da-da-da-da-da-daaaa!"
Est ce "shards" ?

Whoa !

C'était un triple lancé ce qui veut dire que c'est à Arby de donner 500$ aux oeuvres de charité.
Super, je déteste ces endroits.
Si Tetradual est responsable de tout ça, on le saura bien assez tôt.
Oh, regardez qui finalement ouvre la bouche !
On est dans la voiture depuis 20mn et c'est la première chose que tu ai dit.
Je sais.

Oh mon dieu.

Il t'as envoyé 10 j'aime en une journée ?
Oui !

"Comment ça serai génial si on avait une Corvettes? "
Mais si tu ne lui réponds pas, il va se sentir rejeté.
Une vraie gonzesse.
C'est içi !
Ça ne m'a pas l'air si mal.
Ils ne vont pas polluer en plein air, Roger.
Ils font ça plus probablement dans des sous-terrains ce qui pollue progressivement l'eau potable.
Whoa!
J'adore le coté tape à l'oeil du Nevada.
Oh mon dieu!
On les tient.
J'aurai du m'y attendre.
Comment ça ?
Parce que je suis le Directeur Général de Tetradual.
Uh, excusez moi.

Vous vous demandiez si vous pouviez passer à la Kiss Cam.
Eh bien, oui.

Johnny Jalopy a rapporté à Susie de petits morceaux de fromage suisse pour jouer à la balle, espérant faire briller ses dents avec du polish pour langue Mais elle est l'opposée de Nancy, et toi t'es genre Gary a une idée et t'es Tommy deux étapes
qui vient voir Kenny à la Kiss Cam pour lui demander une faveur.
Arrête moi si ça te semble familier.
Et merde.

Hey, je vous reconnais.
Vous êtes le plus gros échec de ma carrière !
Non, on ne l'était pas !

Repassez nous juste sur l'écran géant, c'est pas grand chose.
Pas grand chose ?

"Qui veut la peau de Roger Rabbit" n'était pas grand chose ?
Un mélange sans transition entre action et animation?

Vous savez qui ne serai pas d'accord avec vous ?
Bob Hoskins.

Alors laissez moi vous demander ceci.
Oseriez vous dire du mal des morts, monsieur ?
Vous savez quoi, ne répondez même pas -

Je ne comprends pas un mot de ce que vous dîtes.
Vous allez juste nous faire passer sur l'écran géant, ou vous pouvez dire adieu à votre kiss cam.
Maintenant, est ce que l'un d'entre vous peut me dire ce qu'il se passe ici ?
Vous ne pouvez pas faire ça !
Qu'est ce qu'il se passe ici ?
Votre mari à attaqué le pauvre technicien de la kiss cam.
Il est donc banni à vie.
Viens Francine, on y va.

Quoi?

Oublie ça, Stan.
De plus, ils viennent juste d'ouvrir un stand de spaghetti à l'étage -- Ils les servent dans un casque.
Laissez moi rentrer maintenant !
Ou quoi ?

Ou je peux devenir blessant !
Prend ça mon pote.
Tu as un corps horrible.
Ouvre la porte.
Hey, ne pleurs pas mon petit.
Ça va aller.
Dis moi, pourquoi mon petit cowboy préféré est-il si triste ?
Mon couple avec Francine est un désastre, et la seule façon de le sauver est de lui donner le baiser du siècle devant la kiss cam.
Mais j'ai été banni du stade pour avoir terrorisé le cameraman.

La seule raison valable de bannir quelqu'un d'un stade c'est pour racolage.
Je ne vais pas voir un match pour me faire allumer !
Ou si vous y aller pour ce genre de choses, par pitié, faites le dans l'intimité avec votre main.
Amen, frérot.
J'ai juste besoin de trouver un moyen de rentrer dans le stade.
Considérez que toute la CIA est à votre entière disposition.
Oh, merci monsieur.
Je dois pouvoir vous m'y parachuter depuis un hélicoptère.
ou m'y infiltrer en passant par les égouts, ou--
Il y a beaucoup plus facile pour y entrer, Smith.
"Monsieur Johnson a un chien."
"Méssieu Juanson a un chian"
Nous laisse pas tomber.
On a besoin de toi pour gagner face aux East.
Je sais qu'il n'a plus l'air d'être le même depuis qu'il a été suspendu, mais les chiffres nous montrent que Smith pourrait nous être utile contre ceux de gauche.
Juste à temps.
Monsieur, j'ai ici Stan et Francine dans mon viseur.
Stan, qu'est ce que tu fiches ici ?

Je le suis, mais il y a quelque chose dans ce stade de tellement précieux pour moi que je ne pouvais pas l'abandonner.
Pas encore eux.
Espèce de monstres !
♪ Ce que je veux, tu l'as, et ça peut être difficile à contenir ♪
♪ comme une flamme qui consume une bougie ♪
Hey !

Quoi ?

Désolé.

Elle est dans le coup elle aussi ?

C'est quoi ce bordel ?

Sortez d'ici.
Merde.
♪ Tu hantes mes rêves ♪
T'es sur Tinder ?
Messieurs Dames, cette compagnie n'a apporté que souffrance et peine à notre communauté, et je viens pour y mettre un terme.
Tu n'as fait qu'éteindre l'ordinateur de la réceptionniste.
Eh bien, pas seulement- juste l'écran.
Ecoute, désolé j'ai essayé de rendre ça cool à tes yeux, Steve.
Pour définitivement fermer cet endroit, je dois envoyer 13 emails qui disent tous la même chose pour faire s'effondrer toute cette opération.
Ouais, je -- J'me suis ennuyer moi même en m'entendant parler.
Je ne peux plus supporter toute cette tension !
Qu'est ce que tu fais ?

Putain ouais, je suis furieuse.

Mais par dessus tout, je suis triste.
On a prit des routes séparés.
Et je m'inquiète à propos de nous, Francine.
On ne partage plus rien.
On ne partage même plus un simple baiser !
Mais qu'est ce que tu racontes ?
Je suis furieuse parce qu'ils ont remplacé Martinez après seulement 80 lancés.
Attends.

Les Nats sont au bord de la victoire, et Martinez représentait leur meilleur espoir de gagner !
Quoi, est ce qu'ils l'ont sauvé des éliminatoires ?
Il n'y aura plus aucun foutu éliminatoire !
Mr.

On partage quelque chose !
Evidemment qu'on partage quelque chose, Stan.
Nous sommes mariés depuis 20 ans.
Vraiment ?

Et ce, pour toujours, Stan.
Je me sens tellement stupide.
Donc, au final tu n'aurais pas renvoyé Martinez après 80 lancés.
Viens là.
♪ Tu hantes mes rêves, you-hoo, you, you-hoo, hoo ♪
C'est un carnage sur la 95.
Mais qu'est ce que nous avons là ?

Aller utilise ta superbe langue, Stan !
♪ je peux te rire au visage ♪
Il l'a fait.
Il a rendu ce stade plus chaud que ce que je n'aurai jamais pu imaginer.
Oh, ouais.
♪ Parce que toi, ooh-ho, hoo-ooh, ooh-oo ♪
Bien.
Equipe Jarvis, j'ai de bonnes nouvelles.
Nous avons prouvé que Tetradual infectait l'eau et nous leur avons fait mettre la clé sous la porte.

Quatre ans de plus -- Jamais de la vie.
Tetradual représentait l'unique investisseur de ma campagne, donc...
Je remballe tout.

Tetradual a fermé, mais Octodual serai très intéressé par votre campagne de ré élection.
Pourquoi ne pas en discuter dans ma maison près du lac ?
Alors, Big John, pourquoi est ce qu'il vous appel Big ?
Vous ne m'avez jamais apprécié, n'est ce pas ?