# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Que vos voisins vous respectent... que les ennuis vous délaissent... que les anges vous protègent... et que le paradis vous accepte.
À des jours meilleurs.
- Santé.

Qui est-ce ?
Du calme, les gars.
Finn.
J'ai pris le premier avion, dès que j'ai su.
Les circonstances sont terribles.
Mais c'est bon de te voir.
Sois gentil.
Sers un verre à Finn.
C'est Rory, n'est-ce pas ?
Alors, c'est lui ?
Je ne voulais pas qu'il fasse comme moi, mais il a insisté.
Il est venu ici faire fortune, et voilà.
Il n'a plus rien.
C'était un bon gars, Finn.
Et il est mort.
Tu as peut-être raccroché depuis trop longtemps pour t'en souvenir.
La mort fait partie du boulot.
Laissez-le.
Merde.
Bon sang.
Santé.
Vous allez bien, tous ?
Ce fichu tireur, il m'a volé 1,2 million de dollars.
Il me prend mon fils.

Il me prend mon fric.
Je le récupère.
On tabassera tous les gars de la ville jusqu'à ce que je récupère mon blé et que ce tireur soit à genoux, vivant.
Sinon, d'autres parmi vous se retrouveront dans une boîte !
Vous m'entendez ?
- Sortez !

Le salaud de tireur qui a massacré nos frères.
- Il est où ?

Nouvelles têtes.
Entraînement militaire.
- Vite !

J'ai peut-être vu un type !
Hé, excuse-moi !
Oui, toi.

- Bon sang.

On cherche un client.
- Quoi ?

Bon...
Je compte deux chevilles, deux genoux, un coude.
Et devine quoi ?

Je crois savoir.

Il est venu.

Développe.
Assis.
Fouillez les placards.
C'est un de nos chiens.

- Non, vide.

Vous l'avez entendu.

Il ne mène pas la grande vie, hein ?
Remonte ça.
Faites taire ce foutu clebs !
Ça suffit !
Y a rien.

L'argent n'est pas là.
MANÈGE DE CENTRAL PARK
Ça, c'est intéressant.
Allez.
UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Presque prêt.
- Attends, je vais t'aider.

C'est bon.
Désolée.
- Ça va ?

Je...
Je me remets.
De quoi ?
Je ne connais pas vraiment le terme.
Mais tu te sens mieux ?
Maintenant.
Avec toi.
Je ne peux pas vérifier, mais tu as l'air douée.
Mon frère ne l'était pas, alors je l'aidais.
J'ignorais que tu avais un frère.
Tu n'as jamais demandé.
Allez.

"Précieuse aux yeux du Seigneur... est la mort de ses saints."
Eh bien...
Elliot Grote n'était pas un saint.
C'était un être humain, des plus imparfaits.
Chaque dimanche, aussi longtemps que je m'en souvienne,
Elliot venait ici, solitaire et sans amis.
Il s'asseyait, juste là, sur ce banc.
Souvent, je le voyais prendre l'argent qu'il avait, quelle que soit la somme, des billets de cent chiffonnés, des pièces,
une Rolex, une fois, et tout mettre dans le tronc,
dans l'espoir d'une rédemption.
Qui ne s'est jamais produite.
Il priait pour la lumière, mais Elliot est mort dans l'ombre,
avec personne pour le pleurer, à part vous trois.
Nous dirons donc qu'une vie s'achève, une vie pleine de péchés,
mais une personne, c'est bien plus que ça.
En chacun de nous, il y a un monde... qui s'étend, rejoint les autres.
Crée des réactions.
Parfois équivalentes, parfois opposées.
Nous disons vite qu'une vie s'achève, mais chacun de nous est un monde.
Et aujourd'hui, nous perdons un monde.
Nous le connaissions peu, mais... je n'ai jamais aimé l'idée qu'on puisse mourir seul.
Il n'était pas seul ?
On l'a trouvé entouré de membres des Dogs of Hell, c'est ça ?
Je confonds tous les méchants, en ce moment.
Je ne pensais pas que ça pouvait être encore pire, toute cette violence, mais...
Je vous retrouve au bureau, d'accord ?

D'accord.
- C'était un beau sermon.

La plupart des prêtres auraient dit un truc gentil sur l'homme...
J'ai dit qu'il était pratiquant.
Rien ne dessine plus vite une auréole que la mort, Matthew.
Mais les enterrements sont pour les vivants.
Et réécrire l'histoire ne fait que diluer les leçons qu'on devrait en tirer.
Ce n'est pas ma faute.
- Quoi donc ?

Personne n'a dit ça.
Il y a un nouveau type... qui tue les gens de sang-froid.
Oui, j'ai lu ce qui est arrivé aux Irlandais.
Vous avez dû être bien occupé depuis deux nuits.
Oui, j'ai fait tout ce que j'ai pu pour protéger mon client.
- Ce travail est terminé, Matthew.

Au moins, vous avez essayé.
Comme vous dites, sa vie était précieuse.
Un monde est perdu, et d'autres meurent l'un après l'autre...
Que cherchez-vous, Matthew ?
- Le pardon.

Pour n'avoir pas fait plus.
Vous dites avoir fait votre possible.
Si vous êtes l'homme que je crois, je suis sûr que c'est vrai.
Alors, pourquoi je me sens coupable ?
La culpabilité peut être positive.
Une incitation à l'action.
Le signe que... quelque chose ne va pas.
La seule façon d'en débarrasser son cœur, c'est de réparer ses erreurs et de continuer jusqu'à s'être amendé.
J'ignore ce que vous n'avez pas fait ou auriez dû faire, mais la culpabilité...
La culpabilité... signifie que votre tâche n'est pas finie.
Il a du bol d'être en vie.
Voici toutes les pièces que le procureur a réunies sur l'affaire.
La plupart portent sur les victimes du Punisher.
Les Dogs of Hell, le cartel...
Mais au milieu, il y avait ça.
Pas une de ses victimes, lui.
Il est fou.

J'y ai pensé, mais à une aussi courte portée...
Oui, il serait déjà mort.
Sans tomber dans la théorie du complot,
Tower m'a bien fait passer ça pour une raison.
Et si le Punisher n'était pas le pire ?
Et si Reyes tentait de couvrir autre chose ?
Tu crois que ce tueur psychopathe n'est pas le pire ?
Non.

Pour nous suicider professionnellement ou nous faire tirer dessus.
Je suis folle ou quoi ?
- Nelson et Murdock.

Pardon, quoi ?
Rien...
L'éloge funèbre du père Lantom m'a chamboulée.
Oui.

Le Punisher est un fou.
Mais tu t'y intéresses quand même ?
Je ne dirais pas ça, c'est plutôt... de la curiosité.
Entre ces dossiers, l'obsession de Reyes et le fait que les êtres humains sont déjà une espèce assez compliquée, je...
J'ai le sentiment qu'il y a autre chose.
Je crois que tu as...
Tu crois que j'ai perdu la boule.
Je plaisante.
De la compassion.
C'est une belle qualité.
Comme les saints.
Oui, mais je ne suis pas une sainte.
Je peux te dire que j'en suis ravi.
Matt !
De vrais clients, pas des criminels, ont besoin de notre aide.
Excuse-moi un instant.
Dis-moi.
M. DiPesta a vandalisé l'ascenseur de son immeuble.
Techniquement, ça fait de lui un criminel.
C'est ce que dit son marchand de sommeil, pardon, son propriétaire.

Pas de clim, pas d'eau chaude.
C'est parfait pour Nelson et Murdock.
Mais il faut porter plainte.
Karen !
- Elle a dû sortir.

De Reyes.
Les dossiers du Punisher.
Merde.
Il faut que je la retrouve.
Lui d'abord.
Tu es en avance.
Je n'aime pas qu'on me presse.
- Il me faut mon costume.

Ton coup sur la tête m'a permis de trouver un truc nouveau qui me plaît pas mal.
Un casque en carbone renforcé.
Pratiquement indestructible.
- Pratiquement ?

J'ai rajouté des gants en alliage renforcé, tant que j'y étais.

Des nouveaux font couler le sang.
Qui ?
J'en sais rien.
Mes vieux contacts viennent me supplier de les rhabiller.
Tu l'as fait ?
Non, je fais plus ça.

- Ça va mieux, on dirait.

Je suis bien content.
Moi aussi.
Sois prudent, d'accord ?
Merci, Melvin.

Je ne prends aucun risque.

Je dois rester fort pour Betsy.
Tu veux voir ?

Je te crois sur parole.
George Buck ?
Bonjour, l'hôpital m'a indiqué où vous trouver.
Vous êtes avec eux ?
Pardon, avec qui ?
- Laissez-moi tranquille.

En fait, j'aimerais vous aider à retrouver votre boulot.
Je veux comprendre pourquoi on vous a viré du Metro-General.
Je vous offre un café ?
Vous étiez là quand cette radio a été faite ?
Oui.

Peu de gens survivent à ça.
Dites-moi ce dont vous vous souvenez.
Un inconnu.
Un vrai légume.
Sûrement pour ça qu'on l'a laissé avec un seul infirmier.
De la famille, des visites ?
Enfin... à part les costards.
- Les costards ?

Parfois des hommes, parfois des femmes.
On les repérait, car ils avaient tous les mêmes oreillettes.
Ça et les fringues noires.
Un peu comme...
Une idée de qui étaient ces gens ?
Mais ils dirigeaient les choses, et c'est eux qui ont décidé de la NR.
"La non-réanimation" ?
Ils avaient les papiers.
Et j'étais là quand le toubib l'a débranché.
Je ne comprends pas.
Vous dites que ce type est mort ?
Oui, pendant une minute.
C'est dingue, mais ça arrive parfois.
Une minute sans vie.

Tout seul.
Il ne voulait pas mourir.
Dix minutes plus tard, il m'a attrapé par la blouse m'a attiré vers lui et m'a dit, tout près :
"Ramenez-moi chez moi."
Je n'aurais pas dû.
Je n'aurais pas dû.

Chez lui.
Vous avez l'adresse ?
Belle soirée.
Je ne suis pas seul.
Tu viens avec nous ?
Ou tu veux faire ça salement ?
Ne tirez pas !

Qui me veut vivant ?
- Lâche ça !

Tout le monde se calme !

Merci d'avoir allégé le troupeau.
Tu es encerclé, fiston.
Sois gentil, lâche ton flingue.
Allez.
Tu as l'air intelligent.
- Dis à Carter qu'on a fini.

On en finit avec la scène du crime du bar Chez Stanley.
Bien reçu.
Je veux savoir ce qui s'est passé ici.
Je ne te dirai rien.
Tu nous as aidés pour Fisk, on n'est pas potes pour autant.
C'était le Punisher ?
Bon sang.
Les Irlandais, d'accord ?
Pour trouver le Punisher.

Il y a des blessés partout dans le quartier.
Le vrai Far West, bon sang.
Les Irlandais l'ont trouvé ?
Tant qu'on reçoit ce genre d'appels, faut croire que non.
Ne t'en mêle pas.

- Je veux aider, sergent.

C'est toi, le problème !

Les flics n'empêchent plus les crimes, on court après.
On nettoie la merde que vous laissez derrière vous.
On est du même côté pourtant.
Tu roules que pour toi.
Coups de feu signalés.

Toutes les unités en renfort.
Sergent quinze au Central.
Qui a fait ça ?
Des gens avec qui on déconne pas.
Tu te vides de ton sang.
J'ai toute la nuit.
Va te faire foutre !
Qui a fait ça ?
Celui qu'on appelle le Punisher.
Où est-il ?
Peu importe, quand on en aura fini avec lui, il sera pratiquement mort.
Très utile.
Mais ce n'est pas ce que j'ai demandé.
T'es un as de la mitraillette, hein ?
Nesbitt.
Kelly... mon aîné.
Ils ont tous rejoint les anges à cause de toi.
Tu vas mourir ce soir.
Ton trou est déjà creusé.
Mais tu auras une chance de te présenter au Seigneur avec tous tes membres.
Ma générosité me définit.
Tu en veux ?
Comme tu voudras.
Ça me calme les nerfs.
J'ai l'air nerveux ?
Les gars.
Laissez-nous seuls un moment.
Je veux récupérer mon fric.
Ton gamin est dans une boîte, et tu veux ton fric.
Les Irlandais n'ont pas inventé la vengeance, mais c'est un art qu'on a perfectionné.
Ne crois pas que j'ai jamais vu ça.
Dans ta virée meurtrière, il y a tous les signes du mec qui cherche à se faire justice.
Ai-je raison ?
Je vais te dire...
Je vais te dire où est ton fric.
Je te promets que ce sera bientôt fini.
Très vite.
Allez, d'accord ?
C'était comment, ça ?
Les gars, tenez-le !
Allez !
J'espérais en arriver là.
Tu vas agir ou tu n'es qu'une grande gueule ?
Je suis là !
Je vous tuerai tous, enfoirés !

Tu préfères où ?

Tu la ramènes moins, maintenant, hein ?
UNE FOURNÉE, DEUX FOURNÉES
UNE FOURNÉE, DEUX FOURNÉES PIÉCETTES ET PETITE MONNAIE
C'était quoi ?
Murph ?
Murph ?
- Prends ce côté.

- Ouvre l'œil.

Bien.
On change de plan.
Amenez-le.
On dirait que tu t'es entiché de ce clebs.
Bon chien.
Si je récupère pas mon blé, tout ce que je t'ai fait, je le fais en deux fois pire au pauvre toutou.
Bon chien.
Attends.
Laisse-le, espèce de salaud.
Je vais te dire où est ton fric, d'accord ?
Il est dans un camion.
Au coin de la 48e et de la 10e.
Laisse-le...
Laisse-le partir.
Il aime les animaux, c'est mignon.
Sortez-le.
Allez, c'est parti.
Si tu veux bien... je te garde en vie jusqu'à ce que j'ai le fric en main.
48e et 10e.
Oui, faites vite.
Et surveillez vos arrières.
Attrapez-le.
Ça s'est bien passé.
- Toujours la même histoire.

- Qu'est-ce qu'on peut faire ?

Oui, j'ai la mallette.
Attendez.
Oui, tout le fric est là, M. Finn.
Attendez, il y a autre chose.
Le salopard.
Il s'est libéré.

Jimmy !

Jimmy !
Jimmy !

C'est ce que tu voulais.
Non, je comptais dessus.
Maintenant, je peux te le demander en face.
Qui était là, ce jour-là ?

Ta famille ?
- On s'en tape !

Vite !

Butez-moi ce connard !
On le tient !

- Descendez !

Piécettes et petite monnaie.
Ils vont payer.

Oui.
Mais pas ce soir.

Là !

- On ne tue pas.

Allez, filons d'ici.
Viens.
Pas mal.
Faut croire que je...
Je me suis trompé.
Sur quoi ?
En te traitant de lâche.
Tu ne vas pas t'attendrir, Frank.
Les secours vont arriver.
Tu devrais filer.
Je suis fichu.
Au moins, j'aurai de la compagnie, non ?
Je vais raccrocher.
Tu aurais fait un sacré Marine, l'Homme Rouge.
Ce vers.
- Ça veut dire quoi ?

Ce truc que tu dis.
Juste avant d'appuyer sur la gâchette.
Qu'est-ce que...
Tu as entendu ?
Oui, j'ai entendu.
Qu'est-ce que...
Je dois dire que parfois, on se demande si t'es pas le diable.
Parfois, je me le demande aussi.
C'est...
Une fournée, deux fournées.
Piécettes et petite monnaie.
C'était son livre préféré.
Tu sais, tu...
Tu dois traverser l'océan pour aller te battre.
Et tu vois, tout ce temps, tu te dis que tu vas avoir peur.
Et puis, non.
C'est ce qui a été le plus facile pour moi.
Tuer.
Même voir mes potes mourir, c'était...
Ça ne me faisait rien.
La première fois que j'ai eu peur, c'est dans l'avion pour rentrer chez moi.
Je me disais que Dieu allait tout arrêter, tu vois ?
Merde, c'est son genre d'humour.
Mais on a atterri sains et saufs.
Tu roules au milieu de la circulation.
Oui, tu passes devant des fast-foods, des vendeurs de beignets, et... toutes ces cochonneries pour lesquelles tu as combattu, puis la voiture s'est arrêtée.
On était devant son école.
Je suis allé dans sa classe, tu vois ?
Elle était là... mais elle ne savait pas.
Elle ne savait pas que papa était rentré.
Je suis entré, tous les gamins...

Tu vois ?
Elle était là.
Elle faisait ses positions.
Elle se pliait, bougeait.
On aurait dit une fleur.
Et tu ne comprends même pas, comment un truc comme ça...
Comment un truc aussi beau...
Comment...
Comment tu as pu fabriquer ça, tu vois ?
Elle a levé les yeux et m'a vu.
Je l'ai vue.
Mon Dieu, c'est si réel.
Vraiment réel.
Boum.
En un instant, elle traverse la salle et se retrouve dans mes bras.
Elle me serre si fort que j'ai impression que je vais me péter une côte.
On reste là comme ça, à se tenir.
La maîtresse filme avec son téléphone, elle veut mettre ça sur YouTube ou je ne sais quoi.
Elle n'arrive pas à se stabiliser, parce qu'elle...
Elle pleure si fort, tous les gamins pleurent, me crient dessus.

Putain, je suis le pire.

Je fonds en larme.
J'ai tellement pleuré.
Mais pas mon bébé.
Pas ma fille.
C'est ma fille, tu vois.
Elle ne pleure pas, elle me retient.
Elle me maintient debout.
Elle dit : "Papa, je le savais."
Et après, on rentre.

La maison n'a pas bougé.
Comme si elle avait retenu son souffle jusqu'à mon retour.
Puis ça me tombe dessus.
Tout le truc, tu vois.
C'est la première fois que je me sentais si fatigué...
J'étais si fatigué, tu vois ?
Tu...
Tu t'es déjà senti fatigué ?
Donc, tu sais.
C'est...

Toutes les choses...
J'arrivais pas à toucher ma femme.
Jouer au ballon avec mon fils.

J'étais si fatigué que je ne pouvais même pas boire une bière.
Mais pas elle.
Ma fille était en pleine forme.
Elle voulait que...
Elle voulait que je la borde.
Elle avait passé l'âge, mais s'en fichait.
C'est ce qu'elle voulait.
Elle avait ce livre.
Son livre préféré sur son oreiller.
Une fournée, deux fournées.
Piécettes et petite monnaie, tu vois ?
Je le lui lisais tous les soirs.
Je le lui lisais chaque soir, mais là, c'était fini, parce que papa était rentré.
Elle m'a regardé et m'a supplié.
Elle m'a supplié.
Supplié.
J'ai dit : "Non.
Papa est trop fatigué, tu vois.
Mais je...
Je te le lirai demain soir.
Je te le lirai demain soir, promis." Oui.
Je n'aurais jamais pensé qu'il n'y aurait pas de lendemain pour elle.
La dernière fois que je l'ai vue, j'ai tenu son corps sans vie dans mes bras.
De la viande en charpie.
À la place de son visage.
C'est fini pour moi, l'Homme Rouge.
C'est fini pour moi.
Police.

Montrez vos mains.
Des coups de feu.
Les cadavres, toute cette pagaille.
Je savais que c'était toi.
J'ai quelque chose pour vous, sergent.
C'est lui ?
Couvre-le et appelle les urgences.
Tu me casses vraiment les pieds.
Je t'arrête.
Aidez-le.
Tais-toi.
- Arrêtez-le.

Vous m'avez entendu.
C'est vous qui l'avez pincé, pas moi.
Ça ne peut pas être moi, donc c'est vous.
Pourquoi ?
Pour protéger le quartier.
Pour la loi et l'ordre.
Tu me dis comment faire un rapport ?
Oui, arrêtez-le.

- Vous l'avez mérité.

Non, il faut qu'on croie que le système marche.
Pas sa justice ni la mienne.
L'époque des justiciers est finie.

Ça ne s'est pas passé comme ça.
Faites en sorte que si.
Les urgences et les renforts arrivent.

File.
File !
J'ignore ce que tu es... mais tu n'es pas lui.
Frank Castle, le tireur recherché pour la tuerie du Metro-General et lié aux récents règlements de compte entre gangs dans Hell's Kitchen, vient d'être arrêté près du cimetière St.

Le porte-parole de la police a déclaré :

Bravo à Brett.
Je suis ravi que des types comme lui protègent le quartier.
Et que quelqu'un l'ait protégé, lui.
La presse traite Castle de "psychopathe tueur de sang-froid".
Le procureur va en profiter et endosser le rôle du héros.
Tout est parfait.
- Bonjour l'optimisme.

Josie, tu veux bien éteindre la télé ?
Ça perturbe certains habitués.
Je crois qu'on a eu assez de Punisher pour ce soir.
- Je trinque à ça.

À Brett et à un quartier sécurisé.
Bravo.
- Je commande une autre tournée.

J'espère que vous pouvez encore boire.
- La même chose.

Boire.
Merci, Fog.
Ça va ?
Pas très convaincant, si ?
Je ne sais pas, je...
Les jours comme aujourd'hui... me rappellent combien la vie est précieuse.
Il est comment, ton frère ?
Il est gentil.

Attention, Matt.
Quoi ?
Continue comme ça, et tu pourrais bien finir heureux.
Pour un garçon catholique, c'est assez dangereux.
Je ne vois pas de quoi tu parles.
Bonne chance, Matt Murdock.
On va où, maintenant ?
On rentre.
Je vais dormir pendant une semaine.

Je crois que ça suffit pour ce soir.
À demain, tous les deux.
- Salut, Fog.

La pluie ne te dérange pas ?
Alors, je te raccompagne.
- Je peux t'inviter à dîner ?

- Demain ?

Bonne nuit, Karen.
Bonne nuit, Matt.
Bonjour, Matthew.
Elektra.
Adaptation :