# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment dans Killjoys...
Pourquoi, je lui ressemble ?
Je ne sais pas.
Des vaisseaux cachés de Hullen
Qui se cachent ?
Non, qui attendent.
Ce bras appartient à une de mes amies.
Donc, soit le bras vient avec moi, soit tu viens aussi.
Hackmods est venu à Rat City pour fuir "The Factory".
Peu importe quand Clara est venu, elle ne l'a pas trouvé.
Pas de Basics à l'intérieur ni à l'extérieur.
Robotise-le.
Je suis le plus grand homme de tous les temps.
Ollie ?
D'abord, tu vas la réparer.
Puis tu vas me dire pourquoi tu...
Ensuite, je vais te tuer.
Je ne sais pas de quoi tu parles.
Attends.
Tout ce que j'ai demandé c'est à propos de son amie disparue, comme je te l'ai promis.
D'après ce que tu sais sur moi, est ce que tu crois que je trahirais un "hackmod" ?
Non.
Vas y. Aide la.
Parle moi.
S'il y a un ... en ville, je vais prévenir les gens.
Oui ?
Tu les préviens qu'une étrange merde arrive sur Rat City.
Qu'est ce qui ne va pas ?
Ton visage.
Ne me regarde pas comme ca.
Je t'ai dit de ne pas me regarder !
Comment était ton appel holographique avec Johnny la nuit dernière ?
Il n'y en a pas eu.
Il a envoyé un message à la place.
Il n'y a personne ici.
Es tu sûr que ce sont les bonnes coordonnées ?
Les renseignements de Turin disent que le contact s'appelle Molly
Je serais la à les attendre.
On lui donne le code,
Elle nous a donné la localisation des données des ruches de Hullen.
Eh, Dutch.
Allez, viens.
On peut entrer un code.
Peut-être que tu seras plus rapide.
Merde.
Peut-être que les zéros sont des O ?
Verrouillage dans 10, 9, 8, 7... alors tu le fais sauter ?
Un petit peu.
Si tu veux être technique.
L'avantage, c'est que personne n'aura les données.
Tu as besoin d'un nouveau cerveau.
Tu as besoin d'un nouveau visage.
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
Si on peut battre les Hullen jusqu'à leur soumission, mon argent est pour vous deux.
Mais il va falloir plus que des soldats pour gagner cette guerre.
On a besoin de nos propres scientifiques crackeur de codes, ingénieurs.
On a besoin de nerd.
On en a un.
Johnny est dans une excursion infernale.
En attendant, on ne sait toujours pas pourquoi les hullen ont laissé une escadrille secrète de vaisseaux ici, comment aller à l'intérieur, ou où trouver Aneela.
Vous deux allez trouver une solution avec votre eau de cologne merdique et votre tension sexuelle ?
Je le sens bien.
Emmenez les faire un tour, voyez si il sont prêt à l'emploi.
Si tu les aimes, on leur dira que l'on va vraiment au RAC.
Allez, on va traumatiser quelques rats de laboratoire.
Yeah, c'est l'heure, essaye de ne pas les faire exploser.
Pourquoi est ce qu'elle ne relève pas ?
Le combat a du déclencher le mode sommeil.
C'est comme un échange d'Hackmod tueur.
On en a tous un.
Pourquoi ?
Le but de la frabrique des Hackmods est de vendre du travail forcé avec des compétences surhumaines, non ?
Donc ?
A quel point serions nous commercialisable si on pouvait utiliser notre teck contre les acheteurs ?
Ne me demande pas pourquoi tu nous hais Basics.
Certains d'entre vous sont pire que les autres.
Je l'ai.
Tu ne l'as toujours pas.
Les gens dans le bar, nous sommes tous hors de contrôle.
La plus part d'entre nous a été pris par "repo", notre "tech" a été volée, et nous sommes encore les chanceux.
Personne ici parce que nous pensons que Rat City est une sorte d'utopie, mais c'est la notre.
C'est pourquoi toi et la fille devait partir dès qu'elle pourra.
Ne mets pas de saleté dans ma porte.
Elle se réveille.
On approche de Leith.
Il y a 36 heures, un complexe sécurisé de recherches est tombé.
Heureusement ce n'était que des communicateurs.
On a besoin que tu le répares.
Simple comme bonjour.
Cela ne vaut pas notre temps.
oh.
Nous serons hors de portée ici.
Ces puces seront tes émetteurs.
et les balises sont à l'intérieur.
Ne les perd pas.
Qu'avons nous comme arme ?
Aucune.
Tu n'as pas d'arme.
On fait la guerre, tu fais la partie technique.
Une fois que tu auras restauré les communications extérieures, on pourra tous aller chez nous.
Eh, quand as tu décidé lequel d'entre nous replacerait l'agent Jaqobis ?
Personne ne remplace l'agent Jaqobis ?
Merci Dutch.
Arrivée au complexe de recherches.
Fais bien là-bas,
Turin te mettra sur un terrain spécial.
C'est ta chance pour être sur le terrain comme un vrai Killjoys.
Ne le gâche pas.
Attachez vous pour l'atterrissage.
Comment tu te sens.
Comme si une mule c'était fait frappé par un Jumper.
Ou peut importe ce qu'était ce mec.
Ils sont appelés les Skinners.
Un certain type de technologie sur la peau illégal.
Pourrais tu ressembler à n'importe qui, pour une récompense.
Qui est derrière ca ?
Regarde,
Je vois que tu essayes de protéger ton peuple, mais moi aussi.
Cette merde verte ?
Il y en a partout d'où je viens.
Et si les personnes qui l'utilise sont ici,
Ils ont d'horrible plans pour toi plus que n'importe quel Basic n'aurait.
Havigan,
S'il te plait.
Un Jumper que j'étais en train de réparer a donner le courrier pour eux.
Il m'a dit que si je le recherchais, c'était la.
"Livio Surgical Spa:
où la reconstruction rencontre le rajeunissement."
Je présume que "Nous faisons des costumes de peau" n'était pas assez vendeur.
Bien, s'ils ont des arrivées du marché noir ils ne vont pas nous laisser valser à la partie intéressante.
...
Tu pourrais prendre un petit rafraichissant, un petit... zoosh.
Bien, ce sera difficile d'améliorer ta perfection actuelle, mais on le fera comme un défi.
Mmm, j'aime bien les poignées de mains fermes.
De même.
Oh, écœurant.
Tes gants pour scanner sont plutôt doux, en passant.
Identité recueillie, nous y sommes.
Gagne moi du temps, beau mec.
Je le ferai.
Des agents du RAC
Il y a quelqu'un ?
Les lectures thermiques ne sont pas plus grande qu'une souris sur ce sol.
Je pense que l'on devrait être d'accord.
Ça dépend sur quelle souris.
Il devrait y avoir des troupes ici.
Quelqu'un a viré la bonne.
Je croyais que tu avais dit que la dernière communication remontait à 36 heures ?
On se concentre.
Vous aviez 48 heures pour faire le boulot.
Ca fait 56.
J'ai eu un problème, Niko.
Je vois ca.
Une réaction allergique.
Est ce que quelqu'un voit ca ?
Peut être.
Le portier à la sortie.
6 ans que je travaillais pour eux,
Ils n'ont jamais appris mon nom.
Je voulais juste... je voulais qu'il sache ce que c'était.
D'être elle.
De vouloir.
J'ai d'autre personne à protéger.
Tu devrais penser à cela avant de faire une dernière "joyride".
Tu connais les règles.
Nettoye la.
Mon prochain client attend.
John.
Je suis dans le département recherches, et cette merde est étrange.
Comme, l'oncle d'un astronaute effrayant.
Oh.
Oh, super.
Une douche gluante.
Ugh.
Johnny ?
Tu me reçois ?
Johnny !
Je sais à quoi tu penses.
C'est presque un crime de prendre mon argent alors que je travaille déjà avec tout ca.
On pourrait masculinisé cette joue.
Dis le encore ?
Lisser l'asymétrie.
On ne pourrait pas faire grand chose avec l'emplacement de l'oreille.
Mes oreilles sont adorables et peuvent t'entendre.
Je ne vais pas mentir,
Je lui ferai l'amour délicatement et il aimerait.
Je suis un sexy homme loup.
On peut comment votre traitement cette semaine.
Mmmm, non non, je pensais à quelquechose de plus radical.
J'espérais que je pourrais être quelqu'un d'autre pour une ou deux nuits, voir comment ca va.
Si tu as des petites astuces scientifiques qui peuvent faire que cela arrive,
Je suis partant.
On a un corps.
Qu'est-ce qui s'est passé ici ?
Pourquoi il n'y a pas de poussière ici ?
Peut-être qu'on peut se concentrer sur Corpsey McGuts.
Le rayon d'explosion aurait fragmenté la pièce, mais la plupart sont à l'intérieur de lui.
Il était juste au dessus quand ça a explosé.
Soit il le réparait ou...
C'est lui qu'il l'a fait exploser.
J'ai une suggestion dégoutante.
Nous pourrions...
Défaire les parties des tripes de ce mec...
Ne le fais pas, le bleu.
Essayer de remettre le système en route ensemble.
Remettre le courant.
Et nettoyer, peut-être.
Yoki ?
Qu'est-ce que ton stupide humain fait avec Niko ?
Il cherche Clara, ton amie disparue, contrairement à toi, garce de merde.
Tu vas tout bousiller.
Je ne peux plus te protéger.
Je ne te l'ai jamais demandé, psychopathe.
Une fois qu'elle aura découvert qui et quoi est ton homme, il sera grillé tout comme moi si elle fait le lien de rapprochement.
Non, je ne pars pas.
Tu peux être une amie sans valeur, mais je ne le suis pas.
Porte rouge, à la fin du hall, c'est un raccourci.
Si tu y vas directement, tu peux encore sortir.
Vérification du système de routine.
C'est toi ?
Sors d'ici maintenant.
Merde.
Contagion détectée.
Le protocole de quarantaine est en marche.
Salle B contaminée.
Question rapide.
On est dans la salle B ?
Commencement de purge de la salle B.
Bouge...
Trois, deux, un.
J'ai trouvé.
Ce n'est pas de la poussière, c'est des cendres, des cendres d'humains.
On a compris.
Ok, c'était dégoutant.
C'était super dégoutant.
Il y avait tout ces squelettes, qui traînaient là, comme une grande fête de prosciutto sans le melon.
Quelque chose d'autre ?
Ils pulvérisaient les corps avec cette merde verte que tu recherches.
Le plasma à des propriétés de guérissement.
Peut-être qu'ils gardent les corps frais ?
Ou redresser la peau ?
Aucune idée mais je sais qui le fait.
L'amie de Clara travaille pour les Skinners.
Donc je dis qu'on va la frapper jusqu'à ce qu'elle parle.
Ok, on doit la brusquer d'une façon.
On doit trouver ce qui a un rapport avec Clara.
J'ai presque oublié.
Je t'ai apporté un cadeau de départ pour ça.
Quand j'étais bloqué dans la pièce de boeuf, je voulais sortir, j'ai donc tranché des preuves et je me suis enfuie.
Tu m'as ramené des mains ?
Tu m'as ramené des mains ?
Ne sois pas trop excité.
Pas beaucoup de peau sur celles-ci.
Mais ils peuvent encore être identifiés ?
Je suis déjà dessus.
Tu ferais mieux de dormir.
Ça va prendre un moment.
Laisse faire la science sombre.
Nerd.
Et qu'est-ce qui a déclenché la quarantaine ?
C'est une installation Comm-3.
Malade de nerds.
Un de leurs agents concepteurs en pathogènes à du sortir du laboratoire, déclencher l'urgence de la stérilisation du système.
Pour le mettre à terre.
Il n'avait pas d'autorisation.
Il ne peut pas le demander avec le communicateur HS.
C'est pourquoi l'ingénieur a fait sauter le générateur.
Couper le courant était le seule façon d'arrêter la stérilisation.
Ok, laisse-moi comprendre.
Courant remis, on peut brûler.
Courant éteint, on est tous bloqués.
Ces deux options peuvent embrasser mon derrière.
Visiblement, Turin sait que nous sommes là.
Je dis que nous restons ensemble, en attendant une évacuation.
Je peux vous entendre penser, stupides.
Le pathogène devait être toujours la salle quand nous sommes entrés.
Nous sommes déjà infectés.
Tous.
Infecté avec quoi ?
Je ne sais pas encore.
Ça ne devrait pas être possible à cette rapidité, mais basé sur la température du corps et le nombres de globules blanches, à la vitesse du doublement, nous avons deux heures avant que notre virus sont suffisamment élevé
pour que le système nous détecte en tant que menace.
Et donc le feu peut se retourner vers nous ?
On sera mort avant que Turin remarque que nous sommes recherché.
La science ne fonctionne pas comme ça.
Fais-le.
Trouve une solution et ramenez-nous à la maison.
Et la mission ?
On a été envoyé pour réparer le communicateur.
Ok.
Impression d'empreintes et analyse génétique.
Traité part toutes les bases de données de la RAC disponibles.
Et... boomshakalaka.
Voyons ce que ces pauvres bâtard ont en commun.
Les trois on des dossiers criminels pour le trafique huains, vente de Hackmod...
Arrête.
Mandats éminents pour John Moosh, Torink, et Abel Connaver, leader du gang Connaver.
Je savais qui elle était.
Ils tuent les propriétaires des Hackmod.
Comment tu le sais ?
Parce que j'en ai reconnu un, Able Connaver.
Elle t'a possédé toi et Yoki pendant six ans.
Tu es défoncé ?
Parce que je n'ai jamais eu de propriétaire.
Je me suis échappé de la Fabrique.
De quoi tu te souviens à propos de ça ?
Me réveiller avec des parties manquantes dans une salle d'opération.
Et je ne sais pas.
Je me suis évanouie, je pense.
Il y avait des flashs d'un voyage à bord d'un vaisseau.
Je me réveille avec Alice.
Et on te trouve.
C'était en quelle année ?
Quelle année ?
10-5-6.
Tu as oublié six ans.
Peu importe au jeu que tu joues,
Je n'aime pas cette merde...
Clara avait un appareil sur sa poitrine qui ne pouvait être retiré.
C'était unique, construit à partir d'un vaisseau qui s'est crashé sur une lune appelée Arkyn.
Je n'ai jamais entendu de cette lune.
Exactement, donc tu devrais définitivement avoir cet appareil sur ta poitrine, non ?
À moins que tu sois elle.
On peut régler ça maintenant.
Clara, je suis désolé...
Ne m'appelles pas comme ça.
Sa meilleure amie te protège.
Ils m'ont dépouillé ?
Quelqu'un m'a dépouillé ?
Écoute-moi, on ne sait pas si ça peut te blesser.
Je m'en fou.
Moi non, ok ?
Je te promets qu'on trouvera qui t'a fait ça, et on l'arrangera.
Reste avec moi, ok ?
Tu as programmé Alice pour nous réunir parce que tu avais confiance en moi pour réparer la situation.
Donc aie confiance en moi.
Pourquoi je ne peux pas me souvenir de toi ?
Je ne sais pas.
Mais tu as dit que Yoki t'avais aidé à t'échapper de la clinique.
Donc elle voulait t'aider.
Et maintenant, je vais le faire.
Il y a une sortie dans la baie du vaisseau.
On pourrait hacker les serrures.
La seule façon de pouvoir y aller,
Le couloir de service Sept.
En cours de séparation dans un brouillard corrosif.
Merci de dire des choses idiotes.
Si une personne arriverait à aller au panel, il pourrait fermer manuellement le brouillard dans la section.
Tout le monde suit en toute sécurité.
Comment quelqu'un est censé y aller sans fondre ?
Tu as confiance en nous ?
Non.
D'av ?
Si ça échoue et que je meurs atrocement, promets moi que tu les mangera tous ?
Juste devant nous, Dutch.
Je pensais que je pouvais survivre avec ces nerds jusqu'en...hiver.
J'entre.
Tu es sûr que ce costume me protégera ?
C'est ce que les calculs disent.
Les calculs disent aussi que tu n'as que quelques minutes jusqu'à ce que le costume se désagrège.
Vas au plus vite au panel, Dutch.
La pulsation descend, 94.
Oui, je pense qu'il y a une micro déchirure dans son costume.
L'oxygène descend.
Tu as dit qu'il y aurait un fil bleu.
Merde.
Si elle descend en dessous de 80 elle va s'évanouir.
Si tu ne peux pas le faire, dis le moi et je l'a fait sortir.
On trouvera une autre façon.
Il n'y a pas d'autre option.
Les gens ?
Non, on peut le faire.
Ok, tu dois trouver le processeur, l'enlever puis renverser le flux à l'administrateur de la source ODBC.
Quoi ?
En anglais, crétin.
Et tu ne peux pas le rediriger de cette façon, ça va perdre le signal.
Si tu as une meilleure méthode...
Un chimpanzé aurait été une meilleur méthode.
Parle sa langue.
Dutch, est-ce que tu vois...
Une petite puce quelque part ?
Cherche quelque chose de brillant, carré, de la taille de ton pouce.
Ok, sors là.
Tes gants ne sont pas doublés, tu vas ressentir un petit choc.
Ne la lâche pas, ok ?
Je sais que tu peux le faire.
On va avoir besoin d'un conducteur.
Dutch, tu as une pince à cheveux ?
D'or.
Bien.
Ok, j'ai besoin que tu nous fasses confiance.
Quand tu es prête, prends un grande respiration, et enlève ton masque.
Attrape ta pince, et plante là dans le troue.
Enlève, attrape, plante.
Enlève, attrape, plante.
Le nettoyage du gaz s'est arrêté.
Oui.
Oui.
Commencement de la purge à vide.
Dutch, donne nous un signe.
Tu ne transpires pas.
Merci.
Dutch, on arrive.
Tu n'étais pas supposé revenir.
Désolé de foutre en l'air ton plan d'enfer.
Je suis grossier.
Dis-lui.
Dis-lui.
Quand tu es venues ici,
En tant que Clara, je t'ai tout dit et tu as paniqué.
Tu as commencé à faire des problèmes.
Et Niko m'a dit que je devais te faire disparaître.
Tu l'as fait, pas de la façon qu'elle voulait.
Pourquoi je ne m'en souviens pas ?
Brouilleur.
Ils bloquent tes souvenirs depuis le jour où on s'est rencontré à la Fabrique.
Tu sais ce qu'est la vie pour les Hackmods.
On doit soit courir ou être appartenir, mais nous ne sommes jamais égal, on ne sera jamais eux.
C'est quoi ?
Une sorte d'identité de vol poétique ?
Tu as littéralement retiré la peau de tes propriétaires, tu les as empreignez, et tu as voler leur argent ?
Ce n'est pas question d'argent.
Les Hackmods commencent une colonie à la fin de J.
Cela nous achète du Cryotransit, assez pour commencer une vie saine.
Niko prend le reste pour les combats.
J'en suis sûr.
Je me fou de ce que tu penses, Basique.
Je suis libre.
J'allais te l'envoyer une fois que j'aurai trouvé un endroit pour nous, main on peut y aller.
Je ne vais nulle part avec toi.
Reprends ce que tu m'as fait.
Je ne sais pas comment.
Ne fais pas semblant de pleurer.
Qu'est-ce qui se passe ?
Elle ne pleure pas.
Clara ?
Merde.
Bien essayé.
Amenez un Killjoy.
Il a besoin d'une leçon.
Tu ne voudrais pas que ça glisse.
Je ne suis pas un propriétaire d'Hackmod, et je suis cassé comme une merde, que veux-tu de moi ?
C'est... super dégoutant de l'entendre.
Je suis désolé que quelqu'un ait prit son putain de jambe, mais tu n'as pas à prendre une vie en retour.
Je ne suis pas d'accord.
Tu pense qu'avec ce petit jouet tu nous comprends, Basique ?
Mon propriétaire était le fondateur de cet endroit.
J'étais une scientifique?
J'ai eu des difficultés financières avec les mauvaises personnes sur ma planète.
Acheter mes dettes voulait dire m'acheter.
Pourquoi appareillé une scientifique ?
Le contrôle.
Il a prit ma jambe pour que je ne puisse courir et remplacer mon œil avec une caméra.
Pour qu'il enregistre toutes mes recherches.
Plutôt malin.
Il a été le premier à se faire implanté.
Je vais juste dire ce mot
"Thérapie" pour toi, juste un conseil en général.
On dirait que tu as fait une amélioration sur ta jambe.
Je l'ai mérité.
Tu te sens bien ?
Même pas un peu.
Bien.
Commençons.
Ça pourrait piquer un peu.
Doucement.
Ça redémarre.
Où est John ?
Je pense qu'elle a l'a prit.
Je ne savais pas qu'ils allaient me suivre,
Je le jure.
On doit battre cette salope.
Tu sais ce que sont les implantations, non ?
Je ne me mets pas sur le chemin de la liberté des Hackmods.
Elle ne tue pas des personnes innocentes.
Et mon ami ?
Si tu veux blâmer quelqu'un, blâme la Fabrique pour avoir commencé ça.
Pourquoi ?
Ils font de nous des robots, pas des monstres.
Cette partie est pour vous.
Donc tu n'as jamais été malade ?
Encore non.
Est-ce que tu as des des rougeurs étranges dans une zone humide...
Ok, hors-jeu.
Je ne connais pas les rituels des geeks, mais peu importe ce que c'est, je ne suis pas partant.
Pas du tout.
"Zones humides."
Quand on rentrera, on appellera mon crétin de frère et on lui ordonnera de rentrer à la maison.
As-tu déjà pensé que peut-être John n'avait pas envie de rentrer à la maison ?
Alors on est dans la merde.
Parce que si toute cette mascarade m'a apprit quelque chose, il n'y a qu'un Johnny.
C'était la phase une.
Perde un peu de peau.
Tu es prêt pour la phase deux ?
Pourquoi tout ça à un rapport avec les Hullen ?
Qui ?
Les enfoirés qui ont besoin de la merde verte pour prospérer.
tu veux dire mon petit ingrédient secret ?
Ils feront pire que t'enlever ta peau si tu ils découvrent que tu es en train de jouer avec leur plasma.
Comment tu l'as trouvé ?
C'était là quand ils m'ont amené.
Leur recherche et développent portaient sur la guérison.
J'espère pouvoir ramener ma jambe.
Mais pas de chance.
Quand je pulvérise ceci sur de la peau fraîche, il le maintient en vie et souple entre les hôtes.
Je ne pourrais pas le faire sans ça.
J'ai envoyé des Jumpers partout dans le J cherchant pour cette chose, le transporte à la maison.
Et tu sais ce que j'ai remarqué ?
Que tu as un trouble de la personnalité narcissique ?
Que peu importe où il y a du jus vert, il y a toujours des Killjoys en train de le garder.
C'est quoi ça ?
Désolé, ces lèvres sont techniquement les miennes.
Et je ne veux pas m'en servir pour embrasser ton derrière avant que tu meures.
Une fois qu'on aura ta peau, mon peuple l'a portera, j'aurai les réponses et tout le jus vert dont j'aurai besoin.
Ne bouge pas.
Je rigole.
Je sais que tu ne peux pas bouger.
Préparation de la paralysie.
Ok ?
Ou c'est là où vous vous faites frapper le derrière ?
Je pense bien.
Contamination détectée dans la zone du quai.
Petit méchants de nerd.
Où est diable Zeph ?
Les verrous seront réinitialisés.
On ne peut pas les laisser ouvert aussi longtemps.
On ne laisse pas l'équipe derrière nous.
Si je ne suis pas revenu à temps, vous devez partir.
Contamination détectée dans la salle des communications.
Compte à rebours pour la purge quarantaine.
Ok, du feu faux ne peut pas brûler.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je fais mon job et fais la vraie mission en remettant le communicateur, monsieur.
Ce n'est pas ce que la science dit.
La science dit que nous tous infectés avec quelque chose.
Ça joue avec ta tête!
Cinq, quatre...
Tu as raison, tu as raison, ok.
Deux, un.
Communicateur en marche.
Oui.
On se réveille.
C'était une perte en technologie.
Ce n'était pas réel ?
Donc tout ça c'était une simulation de virtualité ?
On est en manque d'effectif au niveau de nos agents.
On ne peut pas risquer de perdre des nouveaux sur le terrain avant qu'ils prouvent qu'ils sont prêts.
Donc j'ai gagné, non ?
On vous a fait passer trois tests.
Vous avez échoués.
Le premier était spatial.
Savoir trouver la façon de reconstruire un générateur sous pression ?
Ensuite il y a eu la communication.
Pouvoir parler à un non-initié comme Dutch dans le couloir...
Oui et la troisième était de rester sur la tâche et compléter la mission, ce que j'ai fait.
La troisième était de garder tout le monde en vie.
Ton refus de t'adapter et d'obéir a mis l'équipe en danger.
Retourner au laboratoire, agent.
Vous avez fini.
Ce n'est pas juste.
Je savais qu'ils n'allaient pas mourir parce que c'était une simulation !
Le merdier n'est pas juste.
Maintenant, vous deux, bienvenues à la révolution.
Désolée, je suis en retard.
Je crois que nous avons un rendez-vous ?
C'est "Salope, tu dois plaisanter
"si tu crois que tu vas me prendre avec cette chose de merde."
Découvrons-le.
Calibrage de l'injection de paralysie.
Recalibrage.
Recalibrage.
Recalibrage.
Mon appareil.
Mon doux appareil.
Ok, s'il te plaît...
Recalibrage.
Oui.
Honte à toi, Niko, parce que Johnny n'est pas un basique, salope.
Clara.
Fais-le.
Tu sais pourquoi tu ne peux pas ?
Je n'ai pas dit que je ne pouvais pas.
Parce que nous voulons toutes les deux la même chose.
Des costumes de peau ?
Désolée.
Je ne suis pas partante.
Au moins je ne suis pas honteuse de ce que je suis.
Je n'ai pas honte de mes appareils.
Pas tes appareils, être robotisé.
Savoir que quelqu'un t'a fait ça et que tu n'as pas pu les arrêter
Tais-toi.
J'aime mon corps.
Je ne retournerais jamais à ma chair et mes os.
Mais ça ne veut pas dire que nous devons leur pardonner.
Si tu veux vraiment aider notre race, prouve-le.
Laisse-moi partir.
Tu vas bien ?
Le basique, reste en dehors de ça.
Ce n'est pas ton problème.
Je sais.
C'est pourquoi je les ai appelé.
Les Repo sont en route, Niko.
Tu ferais mieux de partir.
On est une famille.
On doit se protéger.
On le fait.
De toi.
Merci de me voir.
Comment tu savais que c'était une simulation ?
Celui qui l'a conçu est un Gadget-Head.
Ils étaient tellement occupés par les détails techniques,
Qu'ils ont négligé les indices biologiques.
Comme ?
Ok, d'accord.
Premièrement,
Nous étions tous infectés avec le même virus au même instant.
Les agents pathogènes ne fonctionnent pas comme ça.
Ils infectent à des taux différents, basé sur la masse du corps, la santé, l'hydratation...
Ok, j'ai compris.
Il a fait une gaffe sur la taille de nos habits.
Aussi,
D'avin ne transpirait pas.
Pardon ?
Tu l'intéresses vraiment.
Et tu pouvais mourir dans ce couloir, mais son rythme cardiaque n'a jamais augmenté.
Ce qui, une fois que j'ai exclu le dysfonctionnement surrénal, ça voulait dire qu'une seule chose.
Il savait que tu n'étais pas vraiment en danger.
Et le tout était un test.
C'est un risque énorme et stupide à prendre.
Oui, en quelque sorte.
Mais j'avais raison, n'est-ce pas ?
Écoute, Turin est retournait, dire aux garçons geeks qu'une guerre arrive.
Quelque chose de grand que le Quad n'a jamais vu.
Putain de merde.
Qui l'a déclenché ?
Je l'ai déclenché.
La chose que nous combattons, est organique.
Et nous n'allons jamais la battre jusqu'à ce qu'on comprenne que c'est biologique donc
Turin ne te veut pas dans son équipe, mais j'ai besoin de toi.
Tu penses pouvoir suivre les ordres dans la vraie vie ?
Je pensais te suivre n'importe où.
Désolée.
Trop honnête.
Bienvenue dans l'équipe géniale Force.
Bizarrerie.
Yoki m'a aidé à la trouver.
Je pense que Niko apprécie d'en faire don à la cause.
Tu as vraiment appelé le Repo pour elle ?
Tu veux vraiment le savoir ?
Je prends soin de ça.
Les verres sont pour Ollie.
Tu sais, Niko pouvait être folle, mais elle était une trackeuse hors pair.
Envoyer le courrier partout dans le J, cartographier des sources de plasma vert.
Remplir le reste des tâches de ma carte.
Au moins quelque chose de bon et sorti de cette chose.
Tu m'as demandé pourquoi je n'étais pas rentrer chez moi.
Et je pense que j'attendais que tu aies ce que j'ai.
Qu'as-tu que je n'ai pas, John Jaqobis ?
Une raison d'arrêter de courir.
Le Quad peut être dur,
Et qu'éventuellement des aliens verts vont prendre le pouvoir, mais c'est la maison.
On a besoin de moi.
Et je veux ça pour toi.
Le fait que nous sommes tous des Hackmods ici ne fait de ça un chez nous.
Non, mais le fait est qu'ils sont venu sauver ta peau, c'est un grand début.
Dis-moi que tu n'as pas envie de rester.
Bonne chance avec ta guerre.
Et si tu as besoin d'aide d'un Hackmod...
Nous en aurons besoin.
Alors appelle-moi.
Promesse du petit doigt ?
Promesse du petit doigt.
Johnny.
Je t'ai presque tirer dessus.
Ça n'aurait pas été la première fois.
Je sais que j'ai beaucoup de...
Tais-toi, je m'en fou.
Je suis désolé.
Si le vaisseau pouvait pleurer, il aurait rouillé, John.
Tu vois ?
Maintenant, elle s'inquiète.
On a été occupé, pourchasser les Hullen, essayer de savoir qui ont abandonné ces navires Black Root.
Et Banyon, la nouvelle tête de salope en charge.
Nous allons devoir te faire passer avant elle.
J'ai été occupé aussi, garçon.
Ramenez la reste de la carte de plasma.
Johnny, c'est partout.
Comment on va les combattre ?
Un pas à la fois.
Comme toujours.
Pour Aneela.
Prions pour que cette salope ne nous voit pas arriver.
Bien.
Tu es réveillé.
Bienvenue sur mon vaisseau.
Maintenant vient, me dire tout.