# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...

Merci.
Mademoiselle Kringle.
Dîner.

D'accord.
C'est pour Kristen.
Que s'est-il passé avec Tetch ?
Il a fait sortir sa sœur du commissariat.
Je ne viendrai jamais !
- Je t'aime.

Tu l'as tuée !
Elle est morte, il s'est échappé.
J'ai entendu une rumeur qu'il y avait quelque chose d'étrange avec son sang.
Je te dirai ce que tu veux savoir.
Tu vas devoir me payer le dîner en échange.
Il t'a tuée.
Ceux qui te blessent ressentiront ma douleur.
Je t'aime papa.
Je t'aime aussi, mon cœur.
Je suis si fier de toi.
La meilleure partie va arriver.
J'espère.
Regarde ça.
Il n'y a pas de meilleur symbole d'amour que deux personnes qui ont décidé de passer le reste de leur vie ensemble.
On doit se rendre à une réception.
- Qu'est-ce que tu dis de démarrer ?

C'est une blague ?
C'est très sérieux au contraire.
On a besoin de vous autre part.
Sortons d'ici.
- Ouvrez cette putain de porte.

S'il vous plaît...

Ce n'est pas à moi de décider.
Votre sort dépens entièrement de James Gordon.
N'oublie pas de t'attacher.
Quelle belle matinée.
Le soleil brille, les oiseaux chantent.
Ils disent que la fortune favorise les courageux.
Ils disent ça dans votre pays, Olga ?
Ya ne ponimayu.
Je ne comprends pas ce que vous dites.
Vash zavtrak gotov.
Ce n'est pas important.
Ce qui est important est que j'ai trouvé quelqu'un.
À quoi bon l'amour s'il n'est pas réciproque ?
Je n'ai pas d'autres choix que de déclarer mes sentiments à Ed.
Da.
Ça je comprends.
Cela veut dire oui.
Ma mère me l'a appris.
Elle avait l'habitude de me dire,
"La vie ne te donne qu'un seul véritable amour, Oswald.
Quand tu le trouves, cours vers lui.
C'est ce que je vais faire.
Je vais aussi t'inscrire à un programme de ESL.
Tu devrais apprendre notre langue si tu vas travailler ici.
J'ai entendu que Lee Thompkins faisait des analyses sur le sang d'Alice Tetch au GCPD.
C'est logique.
Tu peux m'avoir un rendez-vous avec elle ?
Tu veux bien m'aider, mais pas quand ça concerne ton ex.
C'est compliqué.
C'est très simple au contraire.
Tu prends ton téléphone, tu tapes son numéro et tu lui dis que Valerie Vale aimerait un rendez-vous pour parler du sang d'Alice Tetch.
C'est assez simple.
Elle ne te dira rien.
Laisse-moi gérer ça.
Je peux m'y habituer.
Toi m'aidant avec mes histoires.
On forme une assez bonne équipe.
Ça veut dire que tu vas partager ton petit déjeuner ?
Pas du tout.
Quand est-ce que tu vas abandonner cette affaire ?
Tu as eu deux affaires...

Au baseball on appelle ça un O-fer.
- Je suis heureux.

Tu bois de l'alcool toute la journée et fais l'amour avec moi.
Je dois aller au boulot.
Tu sais quoi ?
C'est bien.
Dis-moi quand tu as la réponse de Thompkins.
Je peux vous aider ?
Jervis Tetch a un message pour vous.
Suivez mon ami pour savoir où aller, pour connaître la vérité dont vous vous êtes caché.
Si vous décidez de ne pas jouer, des gens importants vont mourir aujourd'hui.
- C'est Gordon.

Jervis.
Vous n'auriez pas dû quitter le terrier où vous étiez caché.
Je ne me cachais pas seulement.
J'ai utilisé le temps à bon escient.
Fais une étude recherchée sur vous.
Une histoire tellement fascinante, mais si tragique.
Un père mort, carrière abandonnée en cour de route, des relations échouées.
Et je n'ai jamais pensé à vous une seule fois.
J'ai été à l'intérieur de votre tête.
J'ai vu les tonnes de mensonges que vous vous dites à vous-même.
Enfilées ensemble pour garder cet esprit fragile intacte.
C'était bien de parler avec vous.
Je vais vous forcer à vous confronter à vous-même.
Et je vais vous rendre fou en le faisant.

Voici Dave et Amy Walters.
Mariés ce matin.
Très belle cérémonie.
Dans 30 secondes ils vont se suicider.
Prenez les escaliers et vous pourrez les sauver.

Son nom est Shane, et il va se faire écraser par un camion, conduit par un de mes associés.
Vous allez devoir faire un choix.
Vous ne pouvez pas sauver les deux.
Qui cela va être ?
Vous ne pouvez pas sauver les deux.
Sale fils de pute.
Maintenant j'ai votre attention.
Ils étaient innocents.

C'était votre choix.
Vous les avez pratiquement incités.
- Restez avec moi, James.

87 Fulton Street, apartment 4C.

Pas de police ou plus de personnes vont mourir.
Maintenant c'est officiel.
Pourquoi, tu veux te défiler ?
Tu vas devoir me tirer dessus pour ça.
C'est une bonne chose que je ne porte pas une arme.
Mon père a appelé.
Il veut faire une fête d'engagement.
Je lui ai que ça ne nous intéresse pas.
Je sais que tu as hésité à propos d'emménager ici.
Tu connais mon père...

Si nous acceptons, il va nous mettre sur affiche partout dans la ville.
Je comprends.
Mais on a choisit de construire une vie ici.
J'en suis contente.
Ça a l'air formidable.
Ça va directement au bureau du greffier.
Et ça...
Laisse le devant
Nicky the Nail's. Toque deux fois.
Allume-la et cours.
Bonjour, Maire Cobblepot.
Bonjour à toi, mon chef d'équipe.
Voici vos emploi du temps pour la journée.

Tu t'es vraiment habitué à ton rôle, n'est-ce pas ?
Et pourtant j'ai beaucoup à apprendre de toi.
Je n'ai rien trouvé à propos de suivre Butch.
D'une façon ou d'une autre ce singe à une main a réussit à disparaître.
Je pense qu'il se cache avec son ancienne équipe.
Je suis désolé de t'avoir abandonné.
Tu n'as rien fait de tel.
Je serais perdu sans toi.
En fait... il y a quelque chose que j'ai à te dire.
Quelque chose de très important.
C'est quoi, Oswald ?
Tu sais quoi ?

À l'intérieur puis à l'extérieur de ma tête, juste comme ça.
Tu ne détestes pas quand ça arrive ?
Ça ne m'arrive jamais.
Tu sais quoi ?

Où allons-nous en premier temps ?
PS 134.

La presse sera là, on doit se dépêcher.
J'aime les enfants.
D'accord, merci beaucoup.
Je viens de parler au gamin là-bas.
Vous n'allez pas le croire.
Il dit que James Gordon lui a sauvé la vie.
Un camion allait l'écraser.
Appelez le maintenant.
J'ai déjà essayé.

Qu'est ce qui se passe, vous avez oublié votre canne ?
Je n'en ai plus besoin.
Tout le monde à la recherche de Gordon.
Il faut le trouver.
Ce gars vous paraît-il bizarre ?
Je veux dire, plus bizarre que les détraqués habituels ?
Vous avez vu ce qui s'est passé ?
J'ai un message pour vous.
James Gordon, j'ai un message pour vous.
James Gordon, j'ai un message pour vous.
- Il est hypnotisé.

- j'ai un message pour vous.

Jervis ?
Juste à temps.
J'adore ce que vous avez fait de l'endroit.
Tout le monde a besoin d'un hobby.
Jetez un coup d'œil par la lunette.
Parlons face à face.
Qu'est-ce que vous avez contre les couples mariés ?
De mauvais souvenirs, peut-être.
C'est compréhensible, étant donné que la dernière fois que vous avez vu une femme en robe de mariée, elle avait un fusil à pompe pointé sur vous.
- Jervis.

Ne recommence jamais ça !
C'est à propos de votre sœur, pas vrai ?
Dans votre esprit tordu, vous me blâmez pour ce qui lui est arrivée.
Ne parle pas d'elle !
J'ai appris à la connaître, Jervis.

C'est pour ça qu'elle vous détestait.
Pourquoi elle est morte en essayant de vous fuir.
Vous voulez une revanche, suicidez-vous.
Méprisant, impoli.

On va faire comme ça.
Je vais descendre et nous allons parler.
Raccroche encore, elle meurs.
- De quoi parlez vous ?

Et pourtant, vous avez décidé d'aimer encore.
Pauvre fille.

Elle comprendra bientôt.
Vois par toi même.
Bon truc pour les journalistes.
Dites-leur que vous avez une histoire, et ils vous rencontrerons n'importe où.
Je l'ai amené dans une maison à l'abri.
Tu ne devineras pas le nombre de steaks que cet homme mange.
Pauvre Butch.

Tu sais, un jour ou un autre, le pingouin va découvrir que vous lui mettez a l'envers.
Il te faut un plan.
- Je suis dessus.

On verra.
En parlant de vieil amour.
On tirait que tu ne peux plus te passer de moi.
- Tetch... où est-il ?

Et si ça ne te dérange pas, nous étions au milieu...
Ce n'est pas nécessaire.
Jervis Tetch a kidnappé Valérie Vale ce matin.
Il sait des choses que seul toi a pu lui dire.
Je veux savoir où il est.
Tu vois cette passion ?
Où est-elle quand nous étions ensemble ?
Tout ce que j'ai obtenu était Capitaine Vanilla.
On doit ouvrir dans peu de temps.
- Alors parlez.

Deuxièmement, il est peut-être venu ici il y a quelques jours, posant des questions sur toi.
- Quelles questions ?

La famille, le GCPD, les femmes de ta vie.
Il était très intéressée par ça.
Il savait déjà tout sur Vale, donc je lui parlé
De nous deux.
Que tu m'aimes toujours, et que tu pleures toute la nuit.
Et Lee ?
Vous lui avez parlé d'elle ?
Tu parles de
Mademoiselle Rebound ?

On t'enverra une facture pour les dégâts.
Lee, écoute-moi.
Je suis désolé, James.
Lee ne peut pas répondre pour le moment.
Je peux prendre un message ?
Non ?

Gotham Eau et Electricité, 10 minutes.
Je dois savoir si elles vont bien, Lee et Vale.
Ce que tu veux n'a aucune importance !
Neuf minutes.
James envoit ses salutations.
Où en étions-nous ?
Oh oui, les présentations.
Lee Thompkins, Valerie Vale.
Vous avez vous deux quelque chose de très important en commun.
Vous êtes les deux moitiés du coeur de Jim Gordon.
James Gordon, j'ai un message pour vous.
Où est Jervis Tetch ?
James Gordon,
- J'ai un message pour vous.

Vous avez dit ça les cent premières fois que je vous l'ai demandé.
James Gordon, j'ai un message pour vous.
Où est-il ?

Une unité a repéré Gordon allant vers Gotham Eau et Électricité.
Dis lui de tenir sa position jusqu'à notre arrivée.
Ravi que tu aies pu venir, James.
Où sont Lee et Vale ?
Oh, vous avez clairement aucun don pour la mise en scène.
On doit établir le climat.
C'est la seconde partie, où l'on gère la tension.
A droite, il y a les meilleurs pédiatres de Gotham.
Sur la gauche, le présentateur préféré de Channel Five.
Un docteur et un journaliste.
- Tu comprends ?

Le choix est simple.
En tuer un et l'autre est libre.
Mais si tu me réponds "non", elles prendront mille watts.
Désolé, Jervis.

Bien sûr que si !
Maintenant prends le pistolet et tire.
Tu veux me montrer qui je suis, alors montre-moi.
Mais je vais te montrer.
Je ne joue pas à ton jeu.
Attendez.
Que se passe-t-il ici ?
Capitaine Barnes, vous arrivez juste à temps pour voir James tuer deux innocents.
Vous devez trouver la source d'énergie et l'éteindre maintenant.
- Allez-y.

- Je te retrouverai.

Demande juste à une vieil ami comment aller jusqu'au bout.
Ceci est notre classe de CE2.
Combien de classes doit-on encore visiter ?
C'est une école à 12 bâtiments.
12 ?
On ne doit pas voir toutes les classes, n'est-ce-pas ?
Maire James avait l'habitude de lire pour les enfants.
Aubrey James est analphabète, madame.
- C'est bien documenté.

Qu'a ce garçon là-bas ?
C'est Luke.
Il est nouveau.
Salut Luke.
Je suis le Maire Cobblepot.
Pourquoi tu ne joues pas avec les autres enfants ?
S'ils ne m'aiment pas ?
Comment pourrais-tu savoir si tu n'essaies pas ?
S'ils ne t'aiment pas, attends qu'ils soient de dos et pousse-les dans les escaliers.
Le petit gars avait besoin d'une aide.
Je continue d'être dans la crainte de toi, Oswald.
Il y a quelque chose dont j'aimerais discuter dans un endroit plus privé.
Devrait-on dîner au manoir, 20:00 ?
J'irai chercher une bonne bouteille de vin.
Tetch détient
Lee Thompkins et Valerie Vale.
- Vous en êtes sûr ?

J'ai appelé sur le portable de Lee et il a répondu.
Donc oui, plutôt sûr.

Qu'est ce qu'il se passe ici ?
Tetch m'en veut pour ce qui est arrivé à sa sœur.
Il veut une vengeance.
Donc il tue deux civiles innocentes.
- Comment ça marche ?

Il les a tués, et je suis resté sans rien faire.
Qu'est ce que vous étiez supposé faire, tuer l'un d'entre eux ?

C'est sa faute.
C'est juste pour me préparer.
Il va me faire choisir.
Il va me mettre en face de Lee et Vale, et va me faire choisir.
- Si je ne...

On va la retrouver.
Je te le promets.
Ecoutez moi, Tetch est un fou.
Il va se faire attraper.
Le mieux que vous pouvez espérer est la prison à vie.
- Ne faites pas ça.

Bien tenté.
Pourquoi ils nous ont emmenées chez vous ?
Comme si je le savais.
Y'a t-il une chance que votre copain rentre à la maison ?
Pas probable.
Vous savez à quoi cela résume, n'est-ce-pas ?
Tetch blâme Jim pour sa sœur, et on est son moyen de se venger.
- J'ai déjà connu ça.

Ça ne cassera jamais le mécanisme.
Vous savez, c'est assez ironique.
Je demandais à Jim d'avoir une interview avec vous et... nous y voilà.
J'écris une histoire sur le sang d'Alice Tetch.
Je sais que vous travaillez pour le GCPD.
Vous n'êtes pas sérieusement entrain de m'interviewer ?
Jim m'a dit que vous ne me parleriez pas.
Il avait raison.
Je pensais seulement qu'il voulait vous protéger.
À propos d'Alice Tetch, j'ai entendu dire qu'ils faisaient des expériences sur son sang aux installations du GCPD.
- Un commentaire ?

Mon seul intérêt est de sortir d'ici.
Essayez un pousseur de cuticules.
Mon père était un flic...

Je peux vous aider à y arriver.
Merci.
En échange, vous pourriez me parler d'Alice Tetch.
Vous et Jim êtes fait l'un pour l'autre.
Merci.
Ce n'est pas un compliment.
Merci, Dr Calvi.

Mario était en opération toute la matinée.
Il a dit que lui et Lee ont quittés la maison ensemble ce matin.
Elle se dirigeait vers le commissariat.

Jervis a dû l'enlever avant qu'elle n'arrive.
Quelle est sa prochaine action ?
Tetch veut que je le trouve.
Si c'est le cas, pourquoi il ne vous a pas tout simplement dit
- où il se trouve ?

Mais la dernière chose qu'il ai dite était à propos d'un vieil ami me conduisant vers lui.
Je ne vais pas resté assis ici et attendre que Tetch vous envoi une invitation.
Écoutez tous !
Jervis Tetch pense que Gotham est son terrain de jeu.
Il prend des vies innocentes.
Il détient Lee Thompkins et Valerie Vale.
Celui qui attrape Tetch aura le droit à ma gratitude et à la meilleure bouteille de whisky.
Au travail.
Suis mon ami pour savoir où aller.
James Gordon, j'ai un message pour vous.
- J'ai un message pour vous.

"Le vrai teste sera révélé.
Le décision finale devra être prise.
Notre dînette commencera... quand tu traverseras la porte de Lee Thompkins"
- Jim.

Qu'est ce qu'il se passe ?

Tu vas devoir me faire confiance.
Te faire confiance ?

Tu sais quelque chose.
Tu sais où elle est, n'est-ce pas ?
Ne parle pas si fort.
Barnes le sait ?
- Où il se cache ?

S'il se ramène avec 20 flics, Lee et Vale seront mortes.
Tu vas y aller tout seul et les sauver ?
C'est ça ?
Tu es peut-être la seule personne qui pourrait m'aider.
- Rappelez-vous, vous devez sentir...

Je peux vous poser une question ?
Tant que ce n'est pas à propos du sang d'Alice Tetch.
Pourquoi êtes-vous revenu à Gotham ?
De ce que j'entends, vous aviez une vie tranquille dans le sud.
Ce n'est pas vos affaires.
Peut-être pas.
Vous auriez pu déménager dans n'importe quelle ville, avoir n'importe quel job, mais vous avez choisi Gotham et le GCPD.
Vous réalisez qu'on pourrait nous deux mourir aujourd'hui, n'est-ce pas ?
Je ne suis pas venu pour James Gordon, si c'est ce qui vous inquiète.
Pas mal.
- Mon tour.

- Quel est votre plan ?

Vous pouvez toujours partir.
Je ne vous laisse pas ici.

- que l'on peut utiliser.

Vous avez été occupées.
Si vous voulez bien me rejoindre dans la salle à manger, l'invité à l'honneur sera bientôt là.
Bienvenue à notre dînette, James.
Nous t'attendions.
S'il vous plaît.
Asseyez-vous.
- Je vais rester debout.

Et par moche je veux dire que mes deux amis vont tirer leur gâchette, et il y aura du sang et cerveaux partout sur cette belle table.
mettez votre arme sur le plateau et asseyez-vous.
Sérieusement ?
Après tout ce que nous avons enduré aujourd'hui, tu dois y penser ?
Pas tout le monde ne doit mourir.
Ça va aller.
Ne leur ment pas, James.
Pourriez-vous passer ceci à James ?
Je dois m'excuser pour la porcelaine hideuse.
J'attendais plus de la part du fils du Don Falcone.
Je sais ce que je vais vous offrir pour votre mariage.
À la santé.
Je pense que je vais passer.
Moi aussi.
Vous savez quoi,
Je vais en prendre.
J'aimerais commencer en racontant l'histoire d'un frère et d'une sœur, séparés pendant des années mais dont l'amour ne s'est jamais diminué.
Avertissement, elle a une fin triste.
Je ne pouvais pas trouver ma sœur tout seul, donc je me suis tourné vers cet homme, James Gordon, tout le monde disait du bien de lui, un homme honorable.
Et qu'est ce que ce bon homme a fait ?
Il a trouvé ma sœur et l'a tournée contre moi, empoisonnant son esprit.

Est-ce que ça semble vrai, James ?
- Bien sûr, pourquoi donc ?

J'ai l'impression que vous n'êtes pas honnête.
Ce n'est pas surprenant, considérant que vous avez fui votre vrai vous chaque jour de votre vie.
Mais tu ne peux pas fuir ce choix.
La femme que tu aimes va mourir.
Je dois juste savoir laquelle c'est.
Revoyons nos options, pouvons-nous ?
D'un côté, nous avons Lee Thompkins.
Intelligente, gentille.
Elle pensait pouvoir vous sauver de l'obscurité et de vous diriger vers la lumière.
Et qu'est-ce qu'elle a obtenue pour ses efforts ?
De la peine et de la tristesse.
Ne l'écoute pas, Lee.
Regardez dans ses yeux.
Elle a toujours de l'amour pour vous.
Puis de l'autre, il y a Valerie Vale.
La journaliste intrépide d'une famille de policiers.
Elle a toujours de l'espoir pour vous.
Que va t'il se passer quand elle va apprendre qui vous êtes vraiment ?
Ce sont vos options.
C'est à vous de choisir.
Quelle dame... a votre cœur ?
Qui aimez vous ?
Vous voulez que je choisisse ?
Dis à ces idiots de baisser leurs armes.
Je n'ai pas confiance, ils pourraient me tirer dessus par accident.
Tu as raison.

Baissez vos armes, les gars.
Maintenant pose ton arme.
- Et pourquoi est-ce que je ferais ça ?

Tu vas bien ?
C'était ton grand plan, James ?
Jouer jusqu'à que Dr Calvi se faufile et me tire dessus ?
Il n'y a que un seul problème.
Avant votre arrivée, je suis allé en bas, au sous sol, et échangé le chargeur dans ce flingue avec un vide.
Mes excuses, Dr Calvi.
J'ai mis la table pour quatre seulement.
Dumfree, peux-tu escorter le docteur à la salle de bain ?
Il y a toujours une chaîne qui marche.
Ma patience a atteint sa limite.
Qui aimes-tu ?
Vous voulez parler d'amour, d'accord.
Parlons de qui vous aimez,
- ou aimiez.

Votre sœur savait que vous étiez fou.
Arrêtez.
Vous lui faisiez peur.

- Assez.

La simple pensée de vous la dégoutait.
Mensonges !

L'histoire que vous racontez est incomplète.
- Elle m'aimait.

Elle se tua au lieu d'être avec toi.
Elle ne s'est pas... non.
Elle s'est empalée sur une poutre et est morte dans l'agonie, parce qu'elle a trouvé ça mieux que d'être dans vos bras.
Je l'ai vue quand elle est tombée.
Son visage... quand elle a su qu'elle était enfin protégée de vous, elle a sourit.
Parce que malgré la douleur, elle était heureuse.
Menteur !
Elle était la seule chose que j'ai toujours aimé, vous l'avez envoyé au paradis.
C'est ça... moi.
Je suis celui que vous voulez.
Laissez Lee et Vale partir.
Gardez moi mais laissez-les partir.
Vous essayez de m'embrouiller.
Mais je ne vais pas vous laisser.
Je suis déterminé que vous allez vivre et souffrir sans votre amour comme moi.
Choisissez.
Non, je ne choisirai pas.
Vous allez le faire.
Vous allez choisir.
Vous allez surement renverser.
Je vais vous rendre ça plus facile.
Je vais compter jusqu'à trois, au lieu de me dire qui vous aimez, dites-moi qui vous voulez que je tue.
Ou bien je les tue toutes les deux, ce qui serait vraiment déplorable.
Un.
Deux.
Trois.
Tuez Lee.
Oh, enfin.
La vérité est révélée.
Vous choisissez Lee parce que vous aimez Vale.
Très bien.
Je savais que vous l'aviez en vous.
Tout ce temps, vous faisiez croire que vous étiez le héros, mais vous connaissiez la vérité.
Vous êtes un méchant.
Vale.
C'est le docteur Leslie Thompkins.
Envoyez une ambulance au 25 Blackstone Drive.
Vite !
Bougez.
Vous allez vous en sortir.

Vous allez vous en sortir.

Le nom de la victime est Valerie Vale.
Une balle dans l'abdomen.
Tension artérielle 100/60.
Tachycardie à 160.
Bloc Un préparé et prêt à y aller.
Écartez-vous.
Je l'ai à partir d'ici.
Un homme vient à un croisement dans sa vie, et a besoin de faire des choix.
Est-ce qu'il choisit la sûreté et la lâcheté ou bien il opte pour le courage et risque tout ?
Je choisis le courage.
Ce que j'essaie de dire est...
La chose que j'attendais de te dire toute la journée est que...
Je t'aime.
Impossible de choisir la bonne bouteille ?
Cela dépend de la région et de la vieillesse.
Vous devez aussi considérer l'appariement des vins.
Mademoiselle Kringle ?
Non, je m'appelle Isabella.
Pardonnez moi, je n'ai pas l'habitude de parler aux gens.
C'est juste que vous avez quelque chose.
Ce n'est rien.
Ne vous excusez pas.
Vous me rappelez quelqu'un.
Il y a longtemps.
Vous luttez pour me retrouver.
Quand je suis perdu... vous luttez pour m'obtenir.
Qui suis-je ?
Le temps.
Je suis Edward.
Edward Nygma.
- Comment va-t-elle ?

Elle a l'air d'être une coriace;

Qu'en est-il de Tetch ?
On a tout le département de police fouillant la ville.
Nous le trouverons.
Pourquoi n'es-tu pas venu me voir ?
Je ne pouvais pas.
Je pensais pouvoir les sauver.
Tu as fait ce que tu pensais être juste.
Peut-être.
Mais j'ai fait exactement ce qu'il voulait.
Il a gagné.
Nous verrons.
Mario est un bon docteur.
Elle va s'en sortir.
Lee, à propos de ce que j'ai dit...
Pas maintenant.