# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

La curiosité est un vilain défaut.
Je ne comprends toujours pas.
Elle a aussi tué un grand nombre d'anciens grecs, quand Pandore a dû ouvrir cette boîte pleine de mort, de peste, et d'autres choses.
Pourquoi Diane voulait être enterrée ici ?
Elle n'est pas d'ici.

Peut être qu'elle voulait être près, pour que Maggie puisse faire ça.
"Ça" quoi ?
Je veux dire, à quoi ça lui sert ?
Ne me demande pas.
Pourquoi devons-nous savoir ce qu'il y a derrière la porte numéro 3, même si nous sommes presque sûrs que ça sera mauvais pour nous ?
J'imagine que c'est mieux que la façon dont j'ai fait mon deuil.
Quelle fois ?
La fois de l'orgie d'oxy.
J'ai été un peu sombre et tordue, mais après ça a été.
"Un peu sombre et tordue" ?
Tu as disparu.
Tu as eu un bébé secret.
N'appelle pas ta nièce mon bébé secret.
Peut-être que c'est à ça que ressemble un deuil quand tu as vécu une vie entière et saine.
Avant que quelque chose de terrible arrive.
Comme voir son père se faire tuer quand tu as 5 ans ?
Ou voir sa mère se vider de son sang sur le sol de la cuisine.
Nous nous ressemblons plus que nous le réalisons.
Allons-y, on va être en retard.
Es-tu prête pour ton retour ?
Tellement prête.
Bizarre.
- Bonjour.

- Bonjour.

Vous faites du covoiturage.

Oui c'est sympa... pour les arbres.
Brody, attends.

Allez en salle 4...

Non.

Et bien, si je ne peux plus favoriser mes amis, alors...
Chérie, accepte ce privilège.
Comment vous connaissez-vous ?
Owen a réparé ma main.
Il m'a donné une nouvelle jambe et a sauvé ma hanche.
Mais pas ma rate.

Ouais.

Et à nos mariages respectifs.
Comment va Amelia ?
On la manque à chaque fois ici.
Elle... elle va bien.
Ah oui ?

Léo, tu ne peux pas demander ça comme ça.
Quoi ?

Parce qu'on lui disait qu'on essayait.
Jusqu'à ce qu'on y arrive.
Comment va le bébé ?
Le Dr Robbins a posé un tube la semaine dernière
Pour le coeur du bébé.
Elle va s'assurer que tout fonctionne...
On croise les doigts.
Chef d'orthopédie aux urgences.
Chef d'orthopédie aux urgences.
- Elle en est à 29 semaines ?

J'ai posé un tube péricardio-amniotique la semaine dernière.
Bien.

Idéalement, après la naissance.
Ouais, on croise les doigts.
Ce n'était pas du covoiturage.
Pardon ?
Moi et Minnick dans la voiture.
Oh, d'accord... je vois.
On le garde juste pour nous.
Et bien, je comprends ça aussi.
C'est pourquoi j'ai parlé de ce truc de covoiturage.
- Ouais.

C'est juste que les gens se font plein d'opinion sur Eliza.
- Vous deux ça reste entre vous deux.

Tu sais, les gens devraient garder leurs opinions
Merde !
Ça a grossi.
Enfin, ça fait presque le double de la taille du cœur.
Ouais.

Ouais, non.

- Ouais.

- Salut, tu es là !

Ça va.
Tu vois, aussi bien que...

Qu'est ce qu'on a ?
Riggs et moi allons exciser une tumeur intrapéricardiaque foetale.
- pour la première fois, donc...

- Pardon ?

C'est parfait.

S'il te plaît.
- Pierce...

Je suis ton patron, je ne peux pas.
Non, je la prends.

Je, je suis désolée.

Sauf si tu y vois un inconvénient.
Euh, c'est...

- et je pense que...

Ouais, exactement.
Alors envoie-moi le dossier.
Et bien, c'était un plaisir de presque travailler avec toi.
Ouais, la prochaine fois.
Euh, consultation générale ?
- Douleur abdominale, Lit 3.

Bonjour.
Cross, tu ne peux pas dormir ici.
Je ne dors pas.

Sérieusement ?
Sérieusement ?
Comme dirait le Dr Minnick, "Il est tout à vous, Edwards."
Profites-en.
Donc, je n'étais pas sûre que Maggie allait bien,
Mais je pense qu'elle va bien,
Et si elle va bien, alors c'est bon je peux sortir dîner.
Si Maggie va bien, tu peux manger ?
- Dîner avec Riggs.

Tu sais, j'attendais car je ne savais pas si elle allait bien, mais je pense qu'elle va bien, alors je pense que je peux sortir dîner.
Avec Riggs.
Depuis quand es-tu un vieux grincheux qui n'aime pas les gens ?
J'aime les gens.
C'est Riggs que je n'aime pas.
Si tu veux aller dîner avec le mec, va dîner avec le mec.
Si tu ne veux pas, n'y vas pas
Mais dans tous les cas, accélère le rythme !
Pourquoi est-ce qu'on agrafe ça déjà ?
Minnick me fait enseigner les procédures NICU aux internes, donc plus vite je commence, plus vite je sortirai d'ici.
Attendez !

Sortez !

Tu es à ça
De dire aux enfants de dégager de ta pelouse
Arrête de faire comme si c'était nouveau.
Va !
Une fois qu'on aura atteint le foetus, nous allons exciser la tumeur,
Et ainsi soulager instantanément le coeur de votre bébé
Nous allons sortir votre bébé de l'utérus,
Mais seulement en partie.
Nous enlèverons la tumeur,
- Puis nous la remettrons à l'intérieur, en sécurité

Le Dr Robbins nous a expliqué tout ça quand elle a diagnostiqué la tumeur.
Mais on espérait que l'opération pouvait attendre que Jenny soit plus grande.
Elle est assez forte ?
Bien sûr que je le suis !
Je voulais dire le bébé
J'ai peur que nous n'ayons pas le choix
Sans opération, l'état du bébé va empirer
Jenna, ils ne l'opéreraient pas si ça n'était pas nécessaire
Elle doit se battre avant de naître.
Je ne peux pas l'aider.
Nous pouvons.
Le Dr Pierce et moi.
Quoi ?
Je pensais que le Dr Riggs opérait notre bébé.
Moi aussi.
Le Dr Pierce a pris le cas.
Elle est chef de la Cardio.
Alors pourquoi ce changement ?
C'est encore une amélioration ?
C'est ça.

A votre place je la prendrais.
Excusez-moi.
Robbins.
Je sais ce que tu vas dire.
C'est le premier jour de Pierce depuis son retour.
Elle ne peut pas revenir ici et voler une opération.
On vole tous des opérations.
Riggs a suivi ce cas.

Ils le connaissent.

OK, Owen, je ne ...
Je suis désolé mais Riggs est le meilleur choix.
Alors pourquoi ce n'est pas lui qui opère ?
Écoute, Leo ...
Dis-moi Owen.
Alors, que vous a dit le Dr Hunt ?
Je parlais avec le Dr Robbins et j'ai exprimé un doute.
On va suivre le plan de départ ... avec le Dr Riggs qui opère.
Je suis sûre que vous un très bon médecin, mais c'est juste trop important.
Je suis d'accord.
C'est vraiment important.
Je sais que le Dr Hunt est votre ami...
- Owen est comme de la famille.

Donc comme votre famille, le Dr Hunt est inquiet pour vous.
Mais vous devez savoir que ses inquiétudes n'ont rien à voir avec mes compétences médicales, n'est-ce pas ?
Non, bien sûr que non.
Il est inquiet pour moi car je viens de perdre ma mère, et il est inquiet que je ne sois pas capable de mettre de côté ma peine personnelle pour faire mon travail.
Mais je peux le faire, sinon je ne serais pas là.
Owen, c'est vrai ça ?
Je suis juste ... inquiet.
Moi aussi.
C'est vraiment angoissant, donc je n'ai pas besoin d'un médecin qui a une vie parfaite et joyeuse.
J'ai juste besoin qu'elle soit la meilleure.
C'est moi.
C'est pour ça que je suis la chef de mon département.
Et franchement, ma partie de la chirurgie est assez facile.
La masse de votre bébé peut être facilement extraite.
Le vrai risque de cette opération est quand le Dr.

- Quoi ?

Leo, le Dr Robbins est un bon médecin.
Elle l'est, et je ne m'inquiète pas pour ses compétences, et elle ne s'inquiète pas des miennes.
Je veux juste que vous ayez tous les éléments avant de choisir.
Vous, s'il-vous-plaît.
Et Minnick et moi organisons une réunion avec les internes la semaine prochaine pour revoir leurs procédures.
Oui, laissez-moi voir ça.
Hey, je suis impatient de voir où cela va mener.
Et je suis impatient de vous voir travailler avec Minnick, ce qui veut dire que les problèmes sont derrière nous.
Bien sûr... en majeure partie.
"En majeure partie ? " Et l'autre partie ?
Vous devez le dire maintenant.
Qu'est-ce que je dois dire maintenant ?
Que vous aviez tort.
Que j'avais quoi ?
Profitez bien de votre journée.
J'ai divorcé récemment.
Félicitations ?
Donc c'est récent... moi et Minnick.
Ah d'accord.
Et bien comme... comme je l'ai dit ça ne me regarde pas.
Je suis juste...
Je n'étais pas prête.

Je veux dire, je ne faisais pas en sorte que ça arrive.
Je pensais que ça arriverait un jour, mais pas maintenant.
Non.

Ça fait longtemps que j'ai perdu ma fiancée, et je ne recherchais rien non plus.
Et tu as raison.
C'est toujours la surprise quand ça arrive... peu importe le temps que cela a pris.
Alors, tu sors avec quelqu'un aussi ?
Euh, ouais.

Je veux dire, on... essaie.
J'essaie, en fait.
Elle...
On verra si ça mène à quelque chose.
Et bien, je l'espère.
Tiens-moi au courant.
Attend, je te tiens au courant ?
Ouais.

On est amis maintenant, alors...

Pas besoin de me tenir au courant.
Je te demanderai.
Pourquoi j'ai une blouse de pédiatrie ?
C'est ce qu'ils ont apporté.

Fatigue.

Tu crois que c'est la maladie de Crohn ?
Pour l'instant, on dirait la ménopause.
Jolis les canards.
Qu'est-ce que tu fais là ?
Je l'ai bippé parce qu'un traitement pour l'internitis c'est de l'humiliation.
Internitis ?
Ouais, une variante spéciale d'hypocondrie.
Cross a mal au ventre, et ce n'est rien, mais il croit que c'est plein de choses.
ça pourrait être quelque chose.
Cross...tu es un interne.
Tu es entraîné pour trouver un cas rare, spécial.
C'est le but, c'est la veine principale,
Mais ce n'est pas ça.
Tu n'es pas assez spécial.
Et si je l'étais ?
Allons le découvrir, tu veux ?
Ok.
Très bien.
Dr Deluca, voudriez-vous pratiquer l'examen rectal ?
- Non.

- Non ?

Ok, alors, vous pouvez observer.
Cross, retourne toi, chéri.
Maggie va opérer un foetus.

Je suis le suivant.
Donc elle se remet dans le bain.

Peut-être que Maggie devrait débuter par un changement de valve, ou bien...
Oh, Maggie est de retour ?
- Ouais.

Elle va bien.
- Tu en es sûre ?

Qu'est-ce que tu fais ?
Tu ne peux pas intervenir.
- Le moitié d'un sandwich à la dinde ?

Oh, non.
Sérieusement, vous ne devriez pas essayer de dire à Pierce quand elle pourra opérer.
J'ai fait cette erreur avec April.
Je sais, et je déteste ça, mais ce sont mes amis, et c'est leur premier enfant.
Ce sont Jenna et Leo ?
Ouais.

- Le bébé a besoin d'une opération.

- Ouais.

Tu devrais aller les voir.
Bref, Maggie peut le faire.
Je veux dire, elle a enterré son deuil à un endroit.
Elle lui rend visite, lui apporte des fleurs, et puis elle retourne à ses affaires.
- C'est bizarre.

Je veux dire, est-ce que tu t'entends parler ?
Ouais, je sais, mais c'est risqué pour Maggie aussi.
Et si quelque chose tourne mal sur cette opération foetale très risquée ?
Elle vient de perdre sa mère.
Elle n'a pas besoin de ça en plus.
Il n'y a pas de mal à faire le point.
On travaille malgré ce qui arrive.
J'ai opéré malgré ma fausse-couche.
Ce n'est pas normal.
Ok.

J'ai entendu dire.
Chirurgie fœtale à cœur ouvert.
Excitant hein ?
Je veux dire, ça va être le plus petit coeur que tu n'as jamais opéré.
Ça sera le plus petit coeur que je n'aurais jamais opéré.
Vous avez parlé à Hunt hein ?
Ouais, on fait juste le point.
C'est une grosse opération.
Risquée.
C'est un ambitieux retour.
On veut s'assurer que tu vas bien.
Vous avez fini ?
Comment ceci peut m'aider à aller bien ?
Comment ceci peut m'aider à entrer là-dedans faire l'impossible.
C'est le moment où vous êtes supposées me dire combien je suis géniale, comme je l'ai toujours fait pour vous.
- Désolées.

- Ok, on arrête.

J'avais trouvé une opération spéciale et j'étais excitée à propos du fait, que je savais que je pouvais exceller et je n'étais pas inquiète une seconde sur ma capacité à la mener à bien... pas une seule seconde jusqu'à ce que vous arriviez,
et maintenant je suis un peu inquiète, alors merci pour votre soutien.
Je ne comprends pas pourquoi tu ne peux pas le dire.
- Je n'avais pas tort.

Tu as refusé d'admettre que je suis le chef.
Bailey, je t'ai faite chef !
Écoute, je ne peux pas l'admettre plus que cela.
Tu pourrais me traiter comme le chef mais tu ne le fais pas.
- Euh...

C'est ce que tu fais !
Tu crois avoir toutes les réponses ?
Ça m'a pris des années.
Ça me prendra des années aussi, mais je dois couper le cordon pour y arriver.
Et je ne peux pas prendre chaque décision selon la sagesse du Vieil Homme courbé !
Ah, c'est ce que tu penses de moi ?
Courbé ?
Cross voudrait que je te rappelle son allergie à la teinture d'iode.
J'aimerais te rappeler que je suis allergique à Cross.
J'aimerais une IRM pour la suite.
Tu as une idée du prix de ce scan ?
J'ai l'Obamacare, il me reste un an, et je suis Américain...
Une IRM ne lui fera pas de mal.
À moi si, parce qu'il n'en a pas besoin.
Ischémie mésentérique due à la cigarette...
Ça pourrait être ça.
Est-ce que tu fumes ?
Ma grand-mère fumait.
Tabagisme passif.
Quoi ?

Oui, diverticulite.
Diverticulite...

Je sais.
Sauf que ça l'est, car maintenant je dois vivre dans un monde où Cross avait raison.
Lame de 10.
Tu regardes si Pierce va craquer ?
Non, je suis juste intéressé.

Une tumeur à l'intérieur d'un fœtus ?
Dans un ventre à l'intérieur d'une femme... ouais, c'est comme une poupée russe.
C'est comme des poupées russes.
C'est fascinant.
Pourquoi es-tu là ?
Ouais.

Mon Dieu.

- C'est assez rare.

Bien.
Elle va y arriver.
Brody, la prochaine étape ?
Vous allez ouvrir l'utérus et sortir le bébé.
Bien.

Le Dr Pierce fera une sternotomie foetale, puis va extraire la tumeur.
On est au point de non retour.
Tu me demandes sérieusement si je vais bien ?
On est sur le point de retirer cet enfant de sa maison sûre et chaude.
Elle va quitter le vaisseau mère vers l'espace froid et sombre, et je veux savoir si tu peux la ramener.
Je veux savoir si tout va bien.
OK ?
OK.
Isaac, tu as un diverticule perforé.
Un diverticule ?

Le Dr DeLuca prépare un bloc pour le Dr Edwards qui sera en charge de l'opération, et je serai là.
C'est juste un diverticule ordinaire?

J'aimerais que ce soit plus cool, pour moi aussi, mais ça ne l'est pas.
J'avais un si mauvais pressentiment.
Ce sentiment c'est "être un interne".
Dr Sheperd... j'ai déchargé votre résection de gliome.
Et la pression intracrânienne du 2243 baisse.
Ok.

Ce sont tes amis non ?
Ouais.

Jenna et Leo étaient dans la même unité en Afghanistan.
Elle l'a traîné hors d'un immeuble effondré.
Et après ils se sont mariés.
Ensuite elle est tombée enceinte, et l'enfant a une tumeur au coeur.
Je pensais que tu avais une TMR.
Oui, je pensais que tu opérais une hernie ventrale.
Je devais, je l'ai décalée.
Moi aussi.
- Robbins te met en réserve ?

Je pense que c'est une bonne idée.
Au cas où.
Cathéter rouge en caoutchouc, s'il-vous-plaît.
Commencez le pompage.
Quelqu'un sait à quoi ça sert ?
Pour que l'irrigation remplace le liquide amniotique perdu.
Trop cool !
Intraveineuse.
Très bien.
Pouls oxygène et intraveineuse en place.
Dr Pierce, c'est à vous.
Bovie.
Mayo.
Écarteurs.
C'est le tératome ?
- Ouais, c'en est un gros.

Tuons ce monstre alors.
Et là.
Monstre tué.
Suture 3-0.
Et maintenant je suis jaloux.
Tu vois, je te l'avais dit...

Le bébé devient bradycardique.
Très bien Pierce.

Dr Pierce ?
Elle se relâche.
Dr Pierce, qu'allez-vous faire ?
Dr Pierce, vous devez faire quelque chose.
Dr Pierce !
Il n'y a plus rien à faire.
Ok, on passe 10 cc de sérum phy maintenant !
- Pourquoi elle ne fait rien ?

- Non.

Riggs.
Allez Maggie.

Dr Pierce, faites quelque chose !

Le rythme fœtal tombe.
Descend et fais quelque chose.
Non.
Attend un peu.
D'accord, 0.1 d'atropine.
Non.

Quel est votre plan Pierce ?
Faites quelque chose !
C'est un ordre Pierce !
Je vous entends.
Je veux lui laisser une minute.
Elle vient de perdre quelque chose d'énorme, quelque chose qui était avec elle depuis le tout premier jour.
Son coeur doit juste apprendre comment battre sans ce poids en trop.
Elle a juste besoin d'un peu de temps pour s'habituer.
Le rythme remonte.
Ok mon tout petit...

Suture 3-0 encore une fois.
Tu vois ?

C'est pas si mal quand il se tait.
Aspiration.
Compresse.
Bouger les intestins.
Attendez.

C'est quoi tout ça...
Cross a voyagé récemment ?
Aucune idée.

Parce qu'il semblerait qu'il souffre de tuberculose abdominale.
Donc on vient d'ouvrir une grosse boîte de tuberculose ?
Oh.

On le referme ?
Ne sommes-nous pas exposés ?
Moi j'ai déjà été en contact, j'ai les anticorps.
Et je ne suis pas une mauviette.
Alors, prend un peu de Metz.
Je n'ai pas les anticorps.

- La tuberculose est mortelle.

Vous n'allez pas mourir de la tuberculose abdominale d'un autre.
Il y a une faible probabilité, mais ça ne vous tuera pas maintenant.
Maintenant, vous pouvez soigner la tuberculose de quelqu'un.
Ça n'en vaut pas la peine ?
Je transpire.

Non.

Est-ce qu'ils bloquent les issues ?
Laissez tomber.

Bipez le Dr Warren.
Laparotomie refermée.
Foetus et bébé stable.
Beau travail Dr Brody.
Et bon retour Dr Pierce.
- Ce soir.

Allons prendre un verre et discuter.
- Comme un rencard?

C'est deux personnes qui sortent pour voir si on aime sortir avant que je le dise à Maggie.
Donc si ça se passe bien tu le diras à Maggie ?
Ça se pourrait dans tous les cas.
On pourrait finir par se détester, et alors il n'y aurait rien à raconter.
- Tu ne me détestes pas.

Je l'ai déjà fait.
20h00
- C'est un rencard.

Kepner, allez-y.
Le test est arrivé.

Comment a-t-il eu la tuberculose ?
Où sont tes résidents ?
Ils m'agaçaient, je les ai mis dehors.
Et je me suis dit que moins on serait ici, mieux ce serait.
Suture.
Ça ira pour finir et fermer ?
Oui.
Qu'est-ce qu'on fait maintenant ?
Cross doit être mis en quarantaine ?
Non.

Donc il s'est promené partout, a traité des patients alors qu'il avait la TB.
Il y a un protocole pour tout ça.
Et quel est le protocole ?
Juste...
C'est le protocole d'accord ?

J'aimerais savoir ce que c'est.
Je ne m'en souviens pas.
J'essaie de me rappeler quel est le protocole, et si tu arrêtais de me poser des questions, je m'en souviendrais.
Tu es sûre qu'il y a un protocole ?
- Arrête.
Il y a un protocole.
Ne faites pas attention à moi.
Je suis sûr que tu as toutes les réponses.
Je serai juste par là, tout recourbé.
Savez-vous quel est le protocole pour la tuberculose ?
En fait, oui je sais.
Pourriez-vous me dire ce que c'est ?
La réponse est ...
Qu'est-ce qu'il se passe là ?

J'ai l'impression que j'ai besoin de 10 douches.
C'est la tuberculose.

Qu'est-ce qu'il se passe ?

Ils vont nous mettre dans une chambre stérile ?
Non, ça n'arrivera pas.
Je pense que c'est ce qu'il se passe.
Non.

Non, pas vous ...

Personne d'autre n'entre jusqu'à ce que ce soit fumigé.
Okay, qu'est-ce qui est arrivé avec le Patient Zéro là-bas ?
Il est sous antibiotiques dans une chambre isolée, et vous deux allez faire un TST.
Je vais tuer Cross.
Pas si près, doucement.
Hey.
Félicitations.

Défiant toutes tes attentes ?
Personne ne pensait que tu n'arriverais pas à le faire.
Vous l'avez dit toute la journée.
Maggie, je pense qu'on est juste surpris, que tu t'en sortes aussi bien.
Je ne vais pas bien.
Je fais mon travail.
Je me sens très mal.
Mais...

Je fais mon travail, c'est ce qu'on fait tous non ?
N'est-ce pas ?
Exact.
Quand quelqu'un nous demande de l'aide, on trouve un moyen ... de les aider.
On n'abandonne pas.
On ne leur dit pas qu'il n'y a rien à faire.
Écoute...
Pourquoi tu n'as pas pu faire ton travail ?
Ma mère t'as demandé de l'aider, et tu lui as dit que tu l'aiderais.
C'est ça le travail.
Pourquoi tu n'as pas pu le faire ?
Cross ?
Cross.

- Hey, Cross.

Je suis mort ?
Si tu étais mort, je ne viendrais pas te voir.
Tu es parti à l'étranger récemment ?
Juste en croisière à Baja avec ma mère.
Et un mois en Inde pour du bénévolat.
Personne n'a remarqué que j'étais parti ?
Tu as la tuberculose mec.
La tuberculose ?
Vous m'avez soigné hein ?
- Oui, le Dr.

Écoute, je voulais m'excuser d'avoir été méchante avec toi et de t'avoir mis une blouse à canards.
Tu es vraiment sexy et jolie et intelligente.
Attends...

Il y a un petit truc entre nous.
En revoir, Cross.
Profite de ta chambre d'isolement, mon pote.
Merci mon pote.
Je ne comprend tout simplement pas cet homme têtu et obstiné.
Tout le monde s'entend bien, et il veut juste bavarder.
C'est comme s'il aimait me pousser à bout.
C'est comme s'il voulait se battre.
Quoi ?

Non.
Bien.
Mais as-tu considéré le fait qu'il pouvait juste se sentir seul ?
Non, je ne l'ai pas considéré.
À toi de me le faire.
Donc, nous devons attendre encore 8 semaines et ensuite nous contrôler à nouveau pour voir si Cross nous a donné la tuberculose ?
On ne peut pas juste s'injecter une dose de rifampicine et oublier ça ?
Ça ne fonctionne pas de cette façon, j'ai bien peur.
Et tu le sais.
Tu es un médecin.
Merci.
C'est bien vu, Edwards.
Tu sais, si la tuberculose de Cross n'avait pas été diagnostiquée, elle aurait juste empiré avec le temps.
Je ne l'avais pas vu.

Comment ça ?
Je pensais que c'était l'internitis.
Je me suis décidée avant même avoir pris sa température.
Ça s'est quand même bien fini.
Oui malgré moi.
J'étais un obstacle à ses soins aujourd'hui.
Cross a plaidé pour lui-même, et je l'ai juste rejeté comme les docteurs avec moi quand j'étais enfant.
Comment suis-je devenue comme ça ?
Edwards, il n'y a pas un seul médecin dans cet hôpital qui n'ait pas commis la même erreur.
Tu avais tort aujourd'hui, mais tu as été capable de l'admettre, et tu apprendras de ça.
C'est une qualité admirable tu sais.
Tout le monde ne peut pas le faire.
Tu n'es pas allée voir Jenna et Leo ?
Non.
Ils aimeraient te voir.

Ce sont tes amis Owen, d'avant.
Ce sont tes amis.
Hey, tu as sauvé une famille aujourd'hui.
Et oui.
Les choses s'arrangent pour moi aussi.
- J'ai un rencard ce soir.

C'est quelqu'un de l'hôpital ?
Je n'ai pas dit ça.
Ton visage bien.

Je ne le dirai pas.
Si elle veut, elle peut, mais on dirait qu'elle ne veut pas, donc je ne dirai rien.
C'est noble.
- C'est Kepner ?

C'est Edwards ?

C'est Hunt ?

- C'est Hunt ?

C'est Hunt ?
Bailey ?
Non, elle est mariée.
Le coeur a ses raisons que la raison ignore.
Passons ...

Grey ?
Ton visage a tiqué sur "Grey".
Je n'ai pas tiqué.
C'est Grey ?

-Je n'ai jamais dit ça.

Je comprends pourquoi elle.
Elle est canon.
Elle t'aime bien ?
Quoi ?

Non, c'est juste que Derek...
Derek était parfait pour elle.
Ils étaient la grande histoire d'amour.
Son coeur de femme battait pour Derek Shepherd.
Je n'ai jamais imaginé qu'elle... puisse avoir quelqu'un d'autre.
Il était parfait.

Cet homme a bouleversé sa vie.
C'est...
Je t'ai fait peur.
N'aie pas peur.
Non.

N'aie pas peur d'accord ?
C'est...

Tu sais pourquoi c'est bien ?
L'amour est une bonne chose.
D'accord.
Tu ne serais pas jolie ?
La babysitter est en haut.

Sors ?

Je sors.
Et ça c'est une tenue de rendez-vous.
- Au revoir.

Ok.

Je veux ma mère.
Je ne sais pas quoi...

Je...
Que dois-je faire?
C'est ok.
Hey.
- Je ne peux pas y aller.

Maggie est rentrée tôt du travail, et elle est bouleversée.
Je croyais qu'elle allait bien.
Elle ne va pas bien.

On peut reprogrammer ?
Tu ne peux pas être ici.

Oh, allez.
"Allez" ?
Tu n'étais pas supposée entendre ça.
- Sa mère vient de mourir.

Mais, toi et moi nous savons que le deuil va et vient.
Pierce va devoir vivre avec ça pour le reste de sa vie.
Je sais que tu penses qu'elle a besoin de soutien, mais elle peut s'occuper d'elle-même.
Il y a des gens dont je dois m'occuper et tu n'en fais pas partie.
Lève-toi.
Qu'est-ce qui se passe ?
Allez.

Quoi ?
Allez.

- Oh, non.

C'est ça ou les pleurs.

La voilà...

Je suis prête à admettre que j'avais tort...
Vraiment ?
...sous deux conditions.
Donne les.
D'abord je suis prête à l'admettre autour d'un dîner ce soir pendant qu'on mettra à plat nos différences et qu'on passera outre.
Je pourrais le faire.
Deuxièmement, tu dois aussi admettre que tu as tort.
Comment ça j'ai tort ?
Es-tu rentré chez toi avec ta femme ?
Je ne pensais pas à ça.
Tu as récupéré ton "épouse du travail"... maintenant retrouve ta vraie épouse.
Je n'ai pas tort.
Bien, alors, tu offres le dîner.
Je ne veux pas parler ou discuter ou danser ou je ne sais quoi.
Okay.

Ta mère savait qu'elle était malade.
Elle le savait avant même que je ne le sache.
Quand elle est venu me voir, c'était ses données.
Tout ça ?
Elle prétendait qu'elle ne savait pas qu'elle était malade.
Elle nous a menti à tous les deux.
Elle ne voulait pas que cela soit vrai.
Elle pensait que ses docteurs se trompaient.
Je pense que tu as raison.
Il y a autre chose.
Que peut-il y avoir d'autre encore ?
Quand a-t-elle fait tout cela ?
Quand elle a découvert à quel point elle était malade.
Fait-elle... ?
Du saut en parachute.
- Ma mère a peur du vide.

C'est fou !
Elle est folle.
De la meilleure façon.
Elle te les a données ?
Elle n'est pas venue me voir car j'étais le meilleur...
Elle est venue ici car elle savait qu'elle allait mourir.
Toi et moi...

Elle s'est doutée que je ferais de mon mieux pour prendre soin de toi, et elle avait raison.
Elle m'a demandé de les garder jusqu'à ce que tu en aies besoin.
Je pense que tu en as besoin.
Mettez-vous à la place de Pandore.
On lui a donné un cadeau une boîte merveilleuse, remplie de choses dont elle ne connaissait pas l'existence.
Bien sûr qu'elle l'a ouverte.
Ne feriez-vous pas pareil ?