# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

J'ai découvert que le feu, à bien y réfléchir... c'est quelque chose qui rassemble les gens.
La nuit, quand il fait froid et sombre.
Avec un petit feu, on a froid... mais plus le feu est grand, plus on a chaud.
Un feu oblige les gens à se réunir pour discuter et raconter des histoires.
La lueur de la flamme attire les gens et les rapproche.
AFRIQUE DU SUD
D'après moi, les Sud-Africains sont les meilleurs braaiers .
Je crois qu'on est au top quand il s'agit de mettre la meilleure viande sur la table pour nos amis, à la fin de la journée.
Quand j'ai commencé, il n'y avait pas d'ordinateurs.
En Afrique du Sud, faire un barbecue, c'est surtout être en bonne compagnie.
Puis avoir de la bonne viande.
Et enfin, en troisième, boire des verres.
Mais c'est surtout le fait de se retrouver et de s'amuser.
En fin de compte, c'est ça qui reste le plus important.
De passer du lekker temps.
Lekker c'est lekker .

Ça veut dire ça.
C'est lekker d'aller voir ses amis, ce plat est lekker .
Braai c'est lekker , parce qu'on boit !
Non !
Génial !
Les townships ont été construits dans les années 50.
C'était un moyen de séparer les Noirs des Blancs.
Au fil du temps, quand la liberté est arrivée, les townships ont changé, ils sont devenus des lieux où les Noirs peuvent s'amuser.
Le barbecue est quelque chose que Noirs et Blancs ont toujours fait.
Avant, faire un barbecue, c'était pour s'amuser.
Mais désormais, c'est quelque chose dont on peut vivre.
J'ai trouvé cet endroit et je l'ai retapé moi-même.
Avant ça, c'était un taudis.
Plein de poussière, d'ordures, de couches.
J'y ai vu un endroit où travailler.
J'ai commencé sur de la tôle rouillée.
Les gens disaient :

Je veux que les gens voient qu'il y a toujours un moyen de gagner sa vie.
Ils doivent réaliser que Dieu leur a donné des mains, un cerveau et des oreilles.
BOUCHERIE
Il vous les a donnés à vous, à personne d'autre.
On ne peut pas donner ses mains comme une pelle ou une fourchette.
Il faut travailler pour soi-même.
C'est lekker .
C'est un besoin primitif.
On se retrouve autour d'un feu, avec un bout de viande crue.
Ce que j'aime dans les grands braai , c'est la possibilité de rencontrer des gens nouveaux.
Les gens ne sont pas forcément des amis, ils ne resteront pas forcément amis, mais ils peuvent échanger.
Malheureusement, de par mon éducation afrikaans, j'avais 18 ans vers la fin de l'Apartheid, j'ai été élevé dans la peur des Sud-Africains noirs.
Ce n'était pas intentionnel de notre part, mais on a été élevés dans l'idée que c'est dangereux de connaître des Noirs.
Tout le monde traitait les Noirs comme s'ils étaient inférieurs, comme s'ils ne pouvaient pas faire les mêmes choses que les Blancs, c'est malheureux, parce que c'est facile d'influencer la façon de penser d'un enfant.
Évidemment, à l'adolescence, on commence à penser différemment.
Heureusement pour moi, les choses ont changé.
On commence à réfléchir par soi-même et à réaliser que les gens ne sont que des gens.
Chacun a le droit d'être soi et d'être respecté.
Chacun a son histoire, qui il est, comme il agit.
Respecter les gens pour qui ils sont, comprendre d'où ils viennent, facilite l'entente entre les hommes.
Il faut donner aux autres une chance d'être qui ils sont, sans l'ombre d'un jugement.
JAPON
C'est un mode de vie... cyclique.
Notre mode de vie... est cyclique.
J'aspirais à ça.
Depuis mon arrivée... ce qui est important dans la vie... et ce qui ne l'est pas...
La distinction est devenue de plus en plus claire... à mes yeux.
Chaque feuille est son propre dieu.
Chaque arbre est un dieu.
La montagne elle-même est un dieu.
Je garde ça en tête... quand je reçois les arbres de la montagne.
Je leur rends hommage, et leur demande de ne pas me blesser.
Et je fais mon travail.
J'ai lu un article sur un fabricant de charbon d'ici... et j'ai voulu voir par moi-même.
Alors je suis venu.
J'ai décidé sur-le-champ que c'était là où je voulais être.
Je recherchais la beauté... la fonctionnalité.
On coupe le bois et on le prépare.
Puis on met le bois dans le four... et on referme.
Sous le four, il y a ce qu'on appelle un kogama .
On y fait un feu.
À l'intérieur, la température monte.
Ensuite, pendant 30 à 40 jours... on n'y touche pas.
Pendant ce temps, le bois vert qui est au-dessus sèche complètement.
Le bois vert chauffe.
Quand il atteint une certaine température... ça entraîne une pyrolyse... et il se transforme en charbon.
Ce charbon blanc s'appelle binchotan .
PORC AU BARBECUE
J'aime jouer avec le feu... j'aime cuisiner avec du feu.
À un moment donné, que je sois bon ou pas n'avait pas d'importance.
J'aimais cuisiner des yakitori, je le fais maintenant depuis 32 ans.
Dans mon métier, la clé est de faire monter la température.
Plus la flamme est chaude, plus le yakitori sera bon.
Pour ce faire, il faut un binchotan de bonne qualité.
Est-ce un combat ?

La température doit être élevée.
Pour y parvenir, il faut laisser passer de l'air.
Beaucoup d'air.
Faire griller n'est pas compliqué, mais votre timing doit être impeccable.
Perfectionner cette technique demande beaucoup de temps.
Grosso modo, un yakitori est une brochette.
C'est un plat très simple.
Tout est dans la température à laquelle elle cuit.
En versant du saké dessus, ça fait ressortir la douceur et l'umami.
C'est un plat simple, mais d'une grande richesse.
Avec le tebasaki, les ailes de poulet, la peau doit être croustillante.
Le gras entre la peau et la chair est délicieux.
Si la température est trop basse, le gras coule.
Si elle est haute, il croustille.
Quand on ajoute du saké, il prend une jolie couleur.
Pour obtenir cette viande croustillante et juteuse, on a besoin de binchotan et de saké.
Dans les blancs, il y a peu de gras.
Alors après la cuisson, on ajoute de la sauce soja et du wasabi.
Quant aux abats, tout le monde n'aime pas.
Pour le foie, je l'enrobe de sauce tare avant la cuisson.
C'est facile à manger avec du karashi aussi.
Le yakitori est un plat qui regorge de créativité.
Il y a des restaurants bon marché, ou des restaurants plus élaborés, comme ici.
Il peut s'agir d'un petit estancot dans une ruelle, ou d'un restaurant à New York, Londres ou Paris.
Les gens se retrouvent autour d'un yakitori .

On peut dire :

Peu importe que ce soit cher ou pas.
C'est un cadre convivial, on peut parler de tout et de rien.
Le yakitori est vraiment quelque chose pour les gens.
C'est peut-être quelque chose de primitif.
Cuire de la viande sur un feu, manger ensemble...
Nos ancêtres devaient le faire aussi.
Je me demande si c'est dans notre ADN.
De faire cuire sur un feu ce qu'on a chassé et de manger ensemble.
C'est dans la même veine.
Utiliser du feu pour cuire de la viande, seuls les humains le font.
C'est peut-être le début de la race humaine.
C'est très spécial.
Je n'y avais jamais songé avant, mais maintenant que j'en parle, je m'en rends compte.
Sacré boulot.
AUSTRALIE
J'ai grandi ici.
À Mount Barker, c'était une petite ville.
J'ai vécu en ville à une période de ma vie.
Je me suis débrouillé.

J'avais une entreprise, tout ça.
Au bout du compte, c'était pas mon truc, je suis parti.
J'ai passé du bon temps en ville.
Mais aussi des périodes difficiles.
Pour moi, la ville, c'est loin.
J'ai fait mon temps, je suis revenu ici.
À la campagne.
Déjà, on n'a pas de feux de signalisation.
J'ai des bons copains.

On peut pas faire un pas sans qu'on vous salue ou qu'on vous dise bonjour.
J'aime retaper de vieux objets.
Ça me plaît.
On trouve un vieux truc tout déglingué et foutu, et on en fait un truc quasi-neuf.
Quand on voit le produit fini, on se dit : "Bordel, j'ai fait ça."
Il n'y a pas plus gratifiant que ça.
J'ai toujours aimé les pubs.
Je les aimerai toute ma vie.
Dans certains, on vous ignore, on vous snobe, ce genre de conneries.
Pas au Corny.
Ici, tout le monde a le sourire :

Qu'on se connaisse ou pas, on dit toujours bonjour.
C'est un pub à la campagne.
Si on traite les gens en amis, ils vous traiteront en amis.
Si vous êtes agressif, ils le seront aussi.
C'est plus sympa d'être amis.
Pour moi, c'est ça, le Corny Hotel.
On se détend, on raconte des blagues, cochonnes ou pas.
Souvent cochonnes, d'ailleurs.
Mais on passe du bon temps.
C'est ça, l'important, s'amuser, se faire un barbecue.
Sûrement le seul pub australien à faire ça.
Ils en font un les samedis et dimanches, pour les clients.
On passe un bon moment.
On a de la bière fraîche, ça aide le pub, et on mange.
Oui, c'est simple.
Jusqu'à ce que quelqu'un mette des kebabs ou une connerie du style, qu'on sait pas cuisiner.
Ça fout le bazar.
Des saucisses, des œufs, quelques oignons... pain, beurre, sel et poivre, sauce tomate.
C'est ça, un barbecue.
J'aimerais bien voir des morceaux de saumon, mais personne l'a fait.
Non.

Des trucs simples.

C'est pas comme un hangi qui prend des heures.
Un barbecue, on le lance, ça chauffe, c'est plié en une demi-heure, tout le monde mange.
Tant qu'on s'y connaît.
Salut.
Ça va ?
Salut, Stewy.
C'est pas tant la bouffe.

Mais c'est surtout l'ambiance autour.
Les gens discutent.
Les nanas discutent, les mecs discutent, entre nanas et mecs.
Plein de mariages nés autour d'un barbecue.
Ils se rencontrent où ?
C'est convivial.

Le pouvoir du barbecue.
Son impact sur les gens.

On se rencontre, on se dit bonjour.
Une amitié se forme.
Sinon, on les envoie se faire foutre.
C'est comme ça.

Ça rassemble.
Pas vrai ?
C'est mon avis, en tout cas.
MONGOLIE
Vivre à la campagne, c'est sympa.
Notre terre ancestrale.
Mes grands-parents et mon père ont vécu ici.
Tout est ouvert.
C'est la steppe, c'est tranquille.
Par rapport à la vie moderne, aucun stress, c'est très calme.
Même votre esprit est plus détendu.
En ville, non.
Plus de pression.
Il faut faire ci ou ça.
Ici, on veille juste sur le troupeau.
Il n'y a pas à se soucier de grand-chose.
La légende de la marmotte, c'est que... la marmotte avait promis de ne jamais boire d'eau ou manger d'herbe, de ne jamais sortir, de rester dans son trou, pour tenir serment, elle a coupé son pouce.
Avant, je tuais des marmottes... je les vendais pour leur fourrure et leur chair pour survivre.
Mais il paraît que le nombre de marmottes diminue.
Alors la chasse à la marmotte a été interdite.
On commence par mettre deux pierres chaudes dans les pattes arrière, et une grosse pierre aux fesses.
Puis on met de la viande, deux ou 3 pierres, de la viande, des pierres, jusqu'en haut.
La dernière fois, une pierre pointue a troué la peau.
D'habitude, on prend des pierres arrondies.
On l'ouvre, on s'assied et on mange.
Je suis venu de loin... j'ai trouvé une femme, j'ai trois beaux enfants.
Ça me remplit de bonheur.
Personnellement, je n'ai jamais fait de boodog de chèvre tout seul, mais je pense que ça ira.
J'en ferai un demain.
Va dans les pattes, les pattes.
N'approche pas les pinces.
C'est le fait de se réunir, de s'asseoir et de partager un boodog , qui rend la viande meilleure.
Ce qui procure le plus de plaisir, c'est le repas, et le partager avec sa famille, parce qu'on rigole, on sourit et on discute.
C'est le plaisir de le partager en famille.
Je suis très fier d'être mongol.
Nos ancêtres disaient qu'on a des liens avec le ciel.
Je suis très fier d'être mongol.
Si la réincarnation existe, je veux renaître mongol.
Comme ça.
SUÈDE
Ça devient une forme extrême... de dépression, quand il fait très froid pendant longtemps.
On est fatigué, déprimé.
On n'a envie de rien, ni de créer des choses, ni d'être créatif.
On reste emmitouflé chez soi, allongé, à regarder la télé.
Dès l'instant où le soleil se met à briller, on sent une certaine euphorie chez les gens.
En un sens, il faut sortir, faire des activités en plein air.
Il faut profiter de l'occasion de sentir le soleil, la chaleur, autant que possible.
On fait le plein de lumière pour pouvoir s'en souvenir le reste de l'année.
Alors, vraiment, à l'approche de l'été, l' engangsgrill fait un tabac.
L' engangsgrill est pratique.
C'est une petite boîte qui contient du charbon, et elle vient avec un bout de papier inflammable.
C'est un grill prêt à l'emploi.
Un engangsgrill , c'est super facile.

C'est un peu la révolution industrielle dans une barquette en alu.
On retire le plastique, on sort une allumette, et on attend 20 minutes.
Quand les braises sont grises, c'est que c'est prêt.
C'est comme une tente qui se monte seule, ou un matelas autogonflant.
C'est prêt à l'emploi.
Le concept même du prêt à l'emploi.
Il suffit d'allumer le coin.
Tout le monde le fait.
Il n'y a pas un type particulier de gens qui font un barbecue ou pas.
Ceci dit, dans un groupe, il y a des personnalités différentes.
D'habitude, quelqu'un prend les choses en main, gère les opérations.
Dans mon cas, je ne sais pas.
Parfois, il faut prendre les choses en main pour s'assurer qu'elles soient faites.
Je crois qu'il n'existe pas d'autre endroit au monde où les gens sont aussi avides de soleil qu'en Suède.
Quand le soleil pointe son nez, après six mois d'absence, les gens sortent en courant de chez eux, rien que pour sentir le soleil sur leur visage.
Il y a une certaine ambiance qui découle de passer toute la nuit dehors, jusqu'au lever du soleil, très tôt.
C'est assez romantique et on ne voit ça qu'en été.
Les Suédois sont des gens novateurs et créatifs, avec IKEA et tout le reste.
Le seul problème, avec ça, c'est qu'on ne contrôle pas la chaleur, alors, quand ça s'éteint, on est foutus.
Les hommes sont comme le whisky, ils se bonifient avec l'âge.
Pour l'instant, dans ma vie, j'ai l'impression que je suis en passe de devenir un adulte.
Mais pas encore assez adulte pour avoir mon propre barbecue.
J'ai vraiment de la chance de pouvoir faire ce que je veux, je vis dans un pays extra, dans une super ville, j'ai l'embarras du choix...
Bénis soient ceux qui utilisent ce lieu, acheteurs ou vendeurs, ceux qui respectent la justice, œuvrent pour le bien commun, et contribuent à l'essor de cette ville.
Nous demandons à notre Seigneur.
Notre père, qui est aux cieux, que ton nom soit...
La première fois que j'ai tué un porc, c'était pas facile.
Quand je lui ai tranché la gorge, il n'est pas mort rapidement.
Au début, j'ai eu du mal, mais maintenant, je maîtrise.
On met le porc dans un tonneau avec de l'eau bouillante, on le rase.
Puis on coupe le porc en deux, et on sort ses viscères.
On le place sur la broche et on rajoute les épices.
Après ça, on le met au-dessus des braises, et on tourne.
Je me concentre sur mon travail.
Ma seule préoccupation est que le porc soit prêt dans les temps.
Je ne pense à rien d'autre, seulement à mon boulot, parce que c'est très important.
J'ai appris à cuisiner le lechon en regardant les autres.
J'étais déterminé à apprendre.
Je le fais maintenant depuis 30 ans.
Pour que la peau soit croustillante, la première étape est d'avoir les braises à la bonne température.
C'est croustillant quand la température est pile poil.
Si la chaleur n'atteint pas le reste du porc, ça ne croustillera pas, la peau sera caoutchouteuse.
Si on ne tourne pas, ça brûle.
On tourne pour cuire uniformément.
S'il cuit, je n'ai pas faim.
L'odeur me suffit.
Je me sens rassasié, alors je bois de l'eau.
Si j'ai de l'eau, je suis content.
Je vais rarement à l'église, mais je prie tout le temps.
Je prie pour une bonne santé, des affaires prospères... et pour que mes enfants et petits-enfants aillent bien.
C'est tout ce que je demande à Dieu.
Une bonne santé.
Quand on mange le lechon , le premier test, c'est goûter la peau.
Si je me lèche les doigts, c'est que le lechon est bon.
S'il n'est pas bon, j'arrête de manger.
À quoi bon se lécher les doigts ?
"ENSEMBLE, ON PEUT ACCOMPLIR DE GRANDES CHOSES" BUREAU DU MAIRE
Cébou a le meilleur lechon.
Tous ceux qui viennent à Cébou veulent goûter le lechon.
Cébou a le meilleur lechon.
LECHON DE FRINA POULET DE BRUCE
Je cuisine avec amour, c'est ma recette.
Quand je prépare un lechon, j'y mets tout ce que j'ai.
C'est ce que je sers à mes clients.
C'est quelque chose de spirituel, on parle de choses et d'autres.
L' asado nous appelle et nous rassemble.
Je pense que c'est ça, la quintessence de l' asado en Uruguay.
Pour tous les Uruguayens, le thème de l' asado est le même.
Très jeune, presque dès la naissance, on découvre déjà I' asado , parce que c'est une tradition qui remonte à très loin, à nos ancêtres.
On la perpétue.
On le fait presque tous les jours.
La plus grande richesse de l'Uruguay... c'est clairement l'agriculture et le bœuf.
Surtout le bœuf.
J'ignore si c'est parce que je suis uruguayen, mais je trouve la viande de l' asado délicieuse.
J'adore.

J'adore ça.
Il n'y a pas mieux qu'un asado , personnellement, je ne dirais jamais non.
Que je sois invité ou que j'en organise un, j'adore ça.
Ici, on coule des jours plus tranquilles.
Tout le monde se connaît.
On savoure et on profite de tout ce qui se passe dans notre ville.
ARMÉNIE
Être arménien...
Comment dire...

Travailleurs, enjoués, accueillants.
Un peuple qui a souffert.
C'est ça, être arménien.

On nous a toujours forcés à déménager.
On est peu, mais on est arméniens.
Il n'existe aucun pays au monde sans Arméniens.
Quand on fait un feu, qu'on rassemble des enfants de différents pays... on peut deviner celui qui est arménien.
Tout le monde se tient tranquille, l'Arménien joue avec le feu.
On dit qu'on est fougueux.
On dit "l'Arménien fougueux".

L'âme arménienne, c'est le feu et les flammes.
J'aime la sculpture depuis l'enfance.
Il faut être de bonne humeur pour sculpter.
Si on est en colère, on ne peut pas.
Faire des khorovats est un art. C'est le barbecue arménien.
Il faut le vouloir, s'investir, pour qu'ils soient bons.
Le plus intéressant, c'est qu'on les fait soi-même, puis on en profite.
C'est génial de les faire soi-même, d'y mettre son âme, puis de les savourer avec ses amis et sa famille.
Avec ses proches.
Viens là, mon petit.
C'est prêt ?
Laisse-le encore un peu.
En général, tout le monde veut faire les khorovats, ou au moins vous donner des conseils.
"Tu vas le brûler." "Tourne plus vite." "Tu ne sais pas faire."
Mais je le répète, un seul cuisinier à la fois.
Le plus important c'est d'avoir de la vodka près des khorovats.
Juste avant que ce soit prêt, quand on goûte le premier morceau de viande, on boit près du feu avec ses amis, c'est le summum du plaisir et du bonheur.
J'étais très impertinent, petit.
Très impertinent.
Mon père faisait beaucoup de khorovats, parce qu'on avait toujours de la visite.
Mes souvenirs remontent à très jeune.
Maintenant, c'est moi.
J'ai appris en regardant comment faisait mon père.
À présent, je l'ai fait maintes et maintes fois.
Je me débrouille bien.
C'est quelque chose qu'on se transmet, ça ne s'apprend pas d'un seul coup.
Un maçon ne construit pas un mur comme ça.
Quelqu'un doit lui apprendre.
Comme tout artisan, chacun a ses secrets.
Le secret... en général, on ne révèle pas ses secrets.
Le secret, c'est le coup de main.
Même si la recette est la même, c'est le coup de main qui fait la différence au final.
Chaque main à son goût, et, du coup, un résultat différent.
La patrie est l'une des choses les plus précieuses qui soient.
C'est tes parents, tes enfants, ce que l'on a de plus cher.
Elle est irremplaçable.
C'est quelque chose qui ne s'explique pas.
On est lié à sa patrie, corps et âme, avec son subconscient.
La patrie, c'est pareil que la famille.
La terre t'a donné vie, t'a nourri.

Non, je rejette l'idée d'abandonner mon pays.
SYRIE FRONTIÈRE DE LA JORDANIE
Chaque jour, dans notre village... des bombes explosaient.
On avait des enfants et des personnes âgées... alors on a dû partir.
Quand on est arrivés ici, il n'y avait que des tentes, et le désert.
On avait tout, avant.
Ici, la vie est rude.
Elle aurait dû être meilleure.
On est arrivés dans un désert.
Peu d'eau, pas d'électricité.
Aucune liberté.
On ne peut pas quitter le camp.
On ne peut vivre que des coupons que les Nations unies nous donnent.
On doit trouver une autre source de revenus.
La plupart des gens du camp doivent en inventer une.
Ce restaurant est considéré... comme l'un des premiers du camp.
Le premier restaurant de shawarma et de falafel.
J'aime vraiment beaucoup le shawarma.
Pas que son goût.

C'est un métier qui me plaît beaucoup.
J'ai appris en Syrie, dans un restaurant où j'ai travaillé 7 ans.
J'ai construit ma vie en arrivant ici.
Je l'ai organisée.
Je n'aurais jamais pensé trouver du travail ici.
Ni pouvoir continuer mon métier et faire ma vie.
Il y a plein d'épices, trop pour les nommer.
Il faut connaître les épices qu'on utilise.
Au camp, personne ne connaît la recette de mon mélange.
Je suis le premier à utiliser cette recette.

Les Syriens aiment le shawarma.
La plupart des Syriens, surtout ceux de la région d'Hauran qui sont ici, mangent du shawarma presque tous les jours.
On fait attention à la viande qu'on utilise.
Du premier choix.
Pareil pour les épices.
Et il y a aussi notre spécialiste du shawarma.
Un bon service attire les gens.
Si on est désagréable, les clients ne reviendront pas.
Personnellement, je veux rentrer chez moi.
Ici, rien ne change.

Parce que c'est là que j'ai grandi, tout homme veut rentrer chez lui.
Aucun homme ne veut être loin de sa patrie.
Dans mon cas, si je retourne dans mon pays, chacun, si Allah le veut, chaque Syrien rentrera chez lui et vivra heureux à nouveau.
Je veux être heureux, en famille... ouvrir mon propre restaurant, m'organiser.
Si Allah le veut, si les bombardements cessent ou faiblissent, on rentrera chez nous.
Un homme doit retourner dans sa patrie, là où il a grandi, là où réside son passé, sur sa propre terre.
On doit y retourner pour le bien des enfants.
Ils n'ont pas d'avenir, ici.
Si on ne vient pas du Texas, on pense au rodéo, à des bottes de cowboys.
Les gens sont armés, ont un pickup, portent un chapeau de cowboy et vont à la messe, toutes ces choses idylliques du Texas, et c'est en partie vrai.
Le Texas est fier, d'où notre emblème, l'oiseau moqueur.
Il se pose sur la cime des arbres, c'est le plus bruyant.
Je pense que souvent, quand on mange un barbecue...
Ça nous rappelle une époque ou un souvenir, une histoire de nos aïeuls.
Il y a des restos vieux de 50 ou 100 ans.
Ou des récents, souvent inspirés des cuisiniers d'autrefois.
Un barbecue sur des flammes, ou un feu, ça remonte à l'époque des cowboys.
Aux débuts de l'humanité.
Ils devaient cuire leurs aliments, d'où un feu.
On le fait toujours de la même façon.
On met des épices, pas de sauce, on utilise du chêne blanc.
C'est une cuisson indirecte.
Il y a un foyer à un bout du barbecue, une cheminée de l'autre.
La cheminée déplace la chaleur et la fumée sur la viande.
On travaille dur, on s'amuse.
On fait tout en grand, le barbecue n'échappe pas à la règle.
C'est complexe.

Les Texans sont comme ça.
Dans mon esprit, quand je cuisine... je prends mon pied.
Il faut être dévoué à ça.
C'est le seul moyen.
C'est un boulot difficile, une vie rude.
Il faut le faire par amour.
Si on le fait pour les mauvaises raisons, ça raccourcit votre espérance de vie, je pense.
J'en connais peu prêts à se lever à 2 h du matin pour venir travailler, trimer pendant 10 ou 12 heures, avant de rentrer chez eux.
Quelqu'un doit allumer le feu, sortir la viande, l'assaisonner, la couper, la mettre sur le grill et la cuire correctement, ça demande de longues heures et beaucoup de talent.
En avril, j'aurai 81 ans, je n'ai pas l'impression d'avoir cet âge-là.
Travailler dur ne me fait pas peur.

Il fait chaud l'été, froid l'hiver, mais j'aime ça, alors je continue à cuisiner.
Notre méthode est simple, un assaisonnement simple, et on est aux petits soins pendant la cuisson.
Mme Tootsie fait ça depuis plus de 40 ans.
On s'inspire beaucoup de son expérience au fil des années.
Ici, au centre du Texas, le barbecue, c'est toute notre vie.
Longtemps à feu doux, c'est le secret pour la poitrine de bœuf, c'est un morceau compliqué.
Un morceau filandreux, il ne faut pas trop le faire cuire, ni trop vite.
Il a besoin d'être bichonné.
On vit dans le meilleur pays au monde, ça nous autorise à choisir quoi faire le samedi soir.
Je me fiche de ce qu'ils disent à Washington D.C., aucun homme dans le Bureau ovale en 2016 ne nous a donné ce droit.
Ce sont les braves qui ont levé la main droite.
Ils ont prêté serment à la Constitution des États-Unis d'Amérique, contre nos ennemis étrangers ou intérieurs...
Quand Edgar et moi avons repris le restaurant, il y avait une pancarte.
D'un côté : "Réservé aux Noirs", de l'autre, c'était pour les Blancs.
Edgar et moi avons décidé que ça ne tournait pas rond, ça ne nous plaisait pas du tout.
On a décidé de retirer la pancarte, et on l'a fait.
Certains clients nous ont dit :
"Dans ce cas, je ne reviendrai plus jamais."
Il a dit :

On trouvait que c'était nécessaire.
On voulait contribuer à créer une société plus égalitaire pour tout le monde.
C'est ce qu'on pensait tous les deux, au plus profond de nous, il le fallait.
Dans la vie, pour avoir du succès, il faut bosser.
Rien n'est du tout cuit.
Il faut se bouger et, comme mon père le disait :
"Retrousser ses manches."
Je pensais devenir médecin.
On en a dans la famille.
Devenir chirurgien orthopédique.
Mon père est tombé malade l'été avant que je finisse mes études à la fac, sa dernière volonté était que je garde le restaurant.
Alors je suis toujours là.
C'est super, je ne me plains pas.
Dieu a un rôle à jouer dans nos vies, il a dû penser que je serais meilleur restaurateur que médecin, voilà tout.
On a beaucoup de respect pour l'animal sacrifié pour nous.
Pas un jour ne passe sans que je pense au nombre d'animaux nécessaires pour notre menu quotidien.
Rien qu'aujourd'hui, un jour calme, on a préparé 48 poitrines de bœuf.
Il a fallu 24 vaches.

On a fait 60 travers de porc.

On a déjà utilisé et cuisiné 24 vaches et 30 porcs pour ce qu'on fait.
Ça paraît bête, mais j'y pense beaucoup.
Je veux montrer le plus grand respect possible dans ma préparation, je ne le prends pas à la légère.
Pas du tout.
Mon père était très fier de son métier.
Il donnait le meilleur de lui-même chaque jour.
On lui doit bien de faire la même chose.
C'est ancré dans notre ADN.
On tourne tous autour de ça d'une manière très prévisible.
Un feu, de la viande, des gens qui se réunissent.
Tout le monde comprend le barbecue, on a tous le sentiment que ça fait partie de nos vies.
On ne peut pas s'en passer, comme l'air et l'eau...
Ça fait partie intégrante de la culture texane.
Dans le monde entier, le barbecue est plus qu'un simple plat.
C'est un évènement, c'est...
Un retour aux sources, souvent.
Un barbecue est synonyme de communauté, et nous sommes une communauté qui perpétue la tradition.
On y met autant d'amour que possible.
On...
J'essaye d'être reconnaissant envers ceux qui m'ont tout appris, et ceux qui leur avaient tout appris.
Par cette tradition, on reste en contact avec nos ancêtres, on ne perd pas de vue ceux à qui on doit tout ça.
MEXIQUE
La fabrication du mezcal commence avec la récolte des agaves.
La plante doit être de bonne qualité, elle met cinq ans pour arriver à maturité.
Le feu est important, parce que quand ça cuit, que ça chauffe, le feu apporte le goût, la douceur, à la fabrication du mezcal.
Une fois que tout est prêt, la cuisson dure cinq jours.
Au bout de 5 jours, on sort les agaves, et on les laisse reposer pendant 8 jours, en fonction de la météo.
J'ai appris à fabriquer du mezcal comme ouvrier, quand j'avais 15 ans, presque 16.
J'étudiais, et pendant mon temps libre, je travaillais.
J'ai appris comme ça.
J'ai maintenant 20 ans, presque 21, et je travaille depuis presque cinq ans.
Une fois la fabrication terminée, je goûte le mezcal, si le travail est bien fait, le produit est bon.
Quand les gens le goûtent et disent :

Sans feu, la production de mezcal est impossible.
C'est vrai aussi pour les autres aliments à Oaxaca.
Le feu est un élément essentiel.
L'affaire dont j'ai hérité me vient de mon grand-père.
Il m'a appris quand j'étais jeune.
Puis j'ai commencé à l'aider.
C'est une affaire familiale.
Mon grand-père est travailleur.

Même avec peu de travail, il s'appliquait.
J'apprenais, on gagnait notre vie.
Il m'a envoyée à l'école.

Je rêvais de faire des études dans le tourisme, pour tout savoir des différents plats servis.
C'était mon rêve.
Mais malheureusement, c'était impossible, faute d'argent.
Dieu me donne des idées.

Je supervise, j'explique à mes frères et sœurs, et des choses me viennent à l'esprit, comment faire les choses, je dis à quelqu'un de faire ci ou ça.
Je pense que Dieu m'a dotée d'un talent particulier, la capacité de tout organiser.
Pendant la journée, c'est facile de travailler.
Mais la nuit ?

Le sommeil est traître.
On peut avoir travaillé toute la nuit, mais tout ce qui compte, c'est le lendemain matin.
Quand on va au marché, nuit après nuit, tout ce qui compte, c'est le résultat final.
Gagner de l'argent en faisant à manger.
LES PARENTS SONT LES PILIERS DE L'ÉDUCATION DES ENFANTS
Puisque ça tourne, je vais dire quelques mots, pour toutes les femmes qui nous regardent.
J'ai un message pour vous toutes, partout dans le monde, maintenant que j'ai une plateforme.
Quoi que vous traversiez, quelle que soit l'adversité, les difficultés rencontrées... soyez forte.
Saisissez la main de Dieu.
Persévérez et faites de vos enfants votre motivation dans la vie.
N'abandonnez jamais.
Poussez de toutes vos forces, continuez, pour que vos enfants ne manquent de rien.
Gardez-les toujours en tête, et des portes s'ouvriront.
Vous aurez toujours à manger, vous vous débrouillerez bien, et, à n'en pas douter, vous prospérerez durant votre vie sur terre.
On a de la chèvre, de la soupe, des tacos.

De la viande, de la soupe, des tacos.

Les liens
Dont mon cœur se languit
L'essence de l'amour
Monte en moi
C'est un lien vers ceux
Perdus dans la nuit
Dans la nuit noire
Sans fin
Les vestiges d'autrefois
Demeurent dans les cieux
Flambeau d'espoir et d'inspiration
C'est le souffle de la vie
NOUVELLE-ZÉLANDE
Si vous ne savez pas d'où vous venez, vous ne savez pas où vous allez.
Vous êtes perdu.
Vous devenez une tribu perdue, une âme errante, insignifiante, vous vous sentez seul.
Vous êtes comme le vent qui souffle sans but.
Le marae est un endroit où je peux me revendiquer Maori.
Je suis maori, vous aussi.

Pour nous, ça veut dire la maison.
Notre maison.
Où qu'on aille dans le monde, on sait qu'on a une maison.
C'est ça, la terre.

C'est une manière de devenir plus forts, de rentrer chez nous, de discuter en famille, d'apprendre.
On enseigne à nos enfants, à nos descendants, leur histoire, et une partie de notre culture.
Il en faut combien pour l'attacher ?
Réussir un hangi , c'est du boulot.
Ça demande une grande organisation, pour que l' hangi soit réussi.
Entre la collecte du bois, le ramassage des pierres, trouver les paniers en métal, acheter et préparer la nourriture.
Ça requiert une tonne de boulot.
Un trou pour le hangi .
Je sais.
Bon, encore un peu.
Super.

C'est lourd.
Non, pas encore !
Pas celui-là.

Quand on met le bois en place, les gros rondins vont à l'extérieur, les petits rondins à l'intérieur.
Comme ça.
Les rondins s'entrecroisent, jusqu'à ce qu'on ait environ 7 couches.
Une fois que c'est fait, on met les pierres et le métal sur le dessus.
Une fois que tout est prêt, on allume.
Entoure-le.
Reste pas dans la fumée.
Mon arrière-grand-mère, à son époque, les femmes faisaient le hangi .
Nos mamies.

Je crois qu'autrefois, pour nos grands-parents, il fallait toujours être prêts en cas d'attaque.
Ils ne mangeant pas assis, si je ne m'abuse.
Ma grand-mère nous l'a toujours dit :
"On ne s'asseyait pas pour manger.
On s'accroupissait, prêts à l'attaque en cas de danger."
Les hommes n'ont plus besoin de faire ça.
Ils s'assoient et discutent.
Alors les femmes leur ont dit :

Ils ont pris le relais, les femmes sont rentrées à l'intérieur.
On a eu du bol.

Très bien.
Oui.

Une fois que les pierres sont prêtes, que le feu est éteint et que la nourriture est prête, c'est là que commence le vrai boulot.
Ça fait roussir les sourcils, on se brûle la peau, nos mains sont cramées.
La gomme des bottes fond, si elles sont en caoutchouc.
On transpire comme pas possible, on a mal au dos.
Je compare ça à notre ancêtre, Maui.
Maui qui a ralenti le Soleil.
Maui a frappé le Soleil pour qu'il aille plus lentement dans le ciel.
Et c'est un boulot difficile.
Oh, c'est...
Je vois.

Passer de la force des vagues, d'une mer agitée, au calme... voilà comment je vois cette étape du hangi .
Une fois que le plus gros est fait, le dur labeur, la mer se calme, les ouvriers peuvent commencer à se détendre.
Ça marchait pas avec sa boule d'attelage, trop grosse.
Ça ne rentrait pas.
La règle du hangi , une fois mis en terre, si tout est bon, si le hangi est enterré, tout ce qu'il reste à faire :
avoir des pensées positives, être positif, dire des bonnes choses, ne pas dire de gros mots près du hangi .
On encourage le rire, pour que l'ambiance soit détendue, je crois que ça influence le hangi de façon positive.
Se taquiner, c'est...
C'est se taquiner, quoi.
La vie est courte, faut pas se priver.
Une fois mort, on est enterré.
Alors, pendant qu'on est en vie, autant en profiter.
Super.
Je me délecte de voir nos petits-enfants s'occuper du hangi , ça me met du baume au cœur, parce que ce sont eux qui assureront la relève quand on aura disparu.
Cadeau de Taranga pour les générations futures.
C'était notre ancêtre, son rêve.
De leur transmettre notre savoir, nos connaissances, notre sagesse.
Le moment venu, ils feront de même et transmettront leurs connaissances à leurs enfants.
Qui sait ce que réserve l'avenir ?
Qui sait où en sera le monde maori, ou à quoi il ressemblera dans les 20, 50 ou 100 prochaines années ?
Qui sait ce qui arrivera ?
Qu'ai-je apporté à mon peuple ?
Qu'ai-je apporté à ma tribu ?
Je me demande :

"Qu'ai-je apporté au monde ?"
Sous-titres :