# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Viens !
Allez !
Tu as entendu ?
Seigneur, Bethany !
Tu es en train de nous tuer.
Attends, je crois que c'était...
Je ne sais pas.
La porte !
C'est verrouillé.
Cherche, vite !
Regarde...
Vous allez quelque part ?
Est-ce qu'on était proches ?
Tu n'a pas à autant aimer ça.
Vous êtes allées plus loin que les autres.
Peut être que si quelqu'un n'avait pas oublié.
Allons chercher les autres et battons les McConnell.
Allez.
Mon Dieu, Kennedy.
Appelez le 911 bon Dieu !
Quand la petite fille de Daddy Warbuck se fait battre, ils appellent la cavalerie ?
Je serais content de remettre mon cul dans le lit d'où il vient de sortir.
Les enfants vont à l'université centrale de Chicago.
Pourquoi sont-ils venus jusqu'ici ?
Pour une effraction.
Ils se sont lancés dans un jeu d'évasion de fortune.
Le thème était une évasion de prison.
Celui-là est le maître du jeu.
Les soirées bière et match des Bulls c'est fini de nos jours.
Attendez.
Voici Kennedy Malloy.
21 ans, en dernière année au CCU.
Cause de la mort : une seule blessure par balle à la poitrine.
Et l'arme ?
Perdue dans la bataille, avec un des gosses.
Son nom ?
Vous êtes assis ?
Abigail Chapman.
Son entrainement quand elle était en Espagne
Kennedy était une fille adorable.
Je n'arrive pas à croire qu'elle soit morte.
Et Abigail ?
Je l'ai vue avant le début du jeu.
Vous avez entendu le coup de feu ?
Je l'ai enregistré avec Snapchat.
Vous avez publié cette vidéo à 23 h 16.
Un coup de feu est tiré, vous ne trouvez pas ça bizarre ?
J'ai pensé que ça faisait partie du jeu.
On est à Chicago.
Quand un coup de feu n'est pas tiré ?
Stacy et moi ne l'avons pas entendu.
On était de l'autre côté du bâtiment.
Kennedy a déjà parlé de problèmes avec Abigail ?
Je ne connais pas vraiment Kennedy.
Abigail paraissait cool.
Je n'ai jamais cru qu'elle avait tué cet espagnol.
Une ex-détenue célèbre et une évasion de prison.
Qui ne paierait pas pour ça ?
Vous avez fourni le lieu, les indices, la corde.
Pour intensifier l'expérience ?
J'ai organisé dix escape room avant.
Personne n'a jamais été blessé.
C'est quoi ce jeu ?
C'est un jeu interactif.
Ils tentent d'échapper à la vie réelle ou aux situations extrêmes en utilisant leur dextérité mentale et physique.
Celui-là était une évasion de prison.
C'est ironique.
Chaque jeune doit trouver son partenaire, attaché quelque part, ensuite ils tentent de s'échapper.
Qui était avec Kennedy ?
Abigail.
Le père de Kennedy Malloy est au Japon pour affaires.
Le maire apprécierait beaucoup qu'on arrête le tireur avant que son père atterrisse à O'Hare.
Mon équipe est sur l'affaire.
Abigail Chapman est revenue d'Espagne... il y a quoi, trois mois ?
Vous avez la moindre idée du genre de presse que la "renarde vicieuse" va attirer ?
Si quelqu'un est intéressé,
Abigail a été acquittée du meurtre de son petit ami.
Il n'y avait pas un seul brin de son ADN sur la scène du crime.
Le procureur l'a gardée enfermée pendant trois ans avant de débuter le procès.
J'étais obsédée par l'affaire.
Je pense qu'il est trop tôt pour la condamner.
Je ne me baserai pas sur le film.
J'ai lu deux livres, et les transcriptions du procès.
Et si le père de Kennedy n'avait pas contribué à la campagne du maire, la police s'en occuperait.
Trouvez la fille.
On doit vous parler d'Abigail, Mme Chapman.
Pourquoi je vous aiderais ?
Parce qu'une des camarades d'Abigail a été trouvée morte dans un entrepôt.
Vous allez l'accuser de tout ?
Les autres jeunes ont coopéré...
Votre fille est la seule qui s'est enfuie.
Abigail pourrait être blessée.
Il n'y a rien sur place qui le suggère.
La chose la plus dure... plus dure que de savoir que votre enfant est dans une prison à des milliers de kilomètres... est de penser que vous avez peut-être élevé une meurtrière.
Si on pouvait lui parler...
Je ne sais pas où elle est !
On peut regarder sa chambre ?
Combien de chambre vous avez ?
Abigail voulait vivre sur le campus.
On a fait un compromis pour le sous-sol.
Vous ne lui faisiez pas confiance ?
Je viens juste de la retrouver.
Votre machine à laver est cassée ?
C'est comme ça qu'Abigail a lavé ses vêtements pendant les trois dernières années.
Elle a un peu de mal à s'acclimater.
Vous avez une arme dans la maison, Mme Chapman ?
Mon dieu, non.
Abigail avait un admirateur.
Qui est Todd ?
Je n'en ai pas la moindre idée.
Quand elle est revenue aux USA, les paparazzi ne voulaient pas la laisser tranquille.
Elle aurait dû louer une cabane dans le Montana.
C'est ce que je pensais.
Là voilà au Java Joe.
Je crois que j'ai trouvé notre Picasso.
Ça ressemble à des pastels pour moi.
Fais une recherche d'image inversée.
Il va au CCU.
Ça ressemble au magasin.
Todd Mitchell ?
Inspecteurs Dawson et Nagel.
Du bureau du procureur.
On cherche Abigail Chapman.
On a entendu que vous étiez proches.
Je ne l'ai pas vue, désolé.
Vous êtes pressé ?
Je voulais dire le travail.
Appelez-moi si elle vous contacte.
Zut, désolée.
Merci.
On le suit ?
Je ne pense pas que ces tampons soient pour sa mère.
Tu penses qu'elle est coupable ?
On parle de quel meurtre ?
Il accélère le pas.
Elle avait 18 ans quand elle est allée à Madrid.
Elle est jolie donc innocente.
Ça va, je n'ai pas dit que je voulais me marier avec elle.
Qui c'est ?
Arme !
Ne m'oblige pas à te faire du mal, gamine.
Mon Dieu !
Elle n'a rien fait de mal !
Vous voulez quoi ?
C'est elle que je veux, mec.
S'il vous plait !
Hors de mon passage, Roméo.
Non, s'il vous plait !
Laissez-la partir!
Allez, les gars !
Tournez-vous !
Je l'ai trouvée en premier.
Le bureau du procureur.
Je suis un chasseur de primes.
Laissez-la moi et je vous donne une partie de l'argent.
Cochon, un jour...
Todd, va-t-en.
J'ai mes papiers !
Abigail, vous venez avec nous.
Vous allez à l'église ?
J'avais l'habitude d'y aller...
La prison est l'opposé.
L'église...
Au delà des confins de votre esprit.
Mais la prison... ça vous tire vers le bas.
C'est pour ça que tu t'es enfuie ?
C'est ce qu'ils disaient en Espagne donc peut-être qu'ils avaient raison.
Asseyez-vous.
Peut-être que je...
Je voulais juste faire partie de la bande.
Ou peut-être que je... voulais avoir des amis.
Parlez-nous de Kennedy Malloy.
Je dois aller aux toilettes.
Répondez à la question.
Bon Dieu, j'ai dû lui tirer dessus !
Je dois être une tueuse, non ?
C'est douloureux.
Elle y est presque.
J'ai tué Kennedy.
C'est ce que vous voulez que je dise ?
Aidez-nous à comprendre ce...
Venez là !
Venez là.
Calmez-vous, venez là.
Calmez-vous.
Pas pour toi.
Je ne vais pas frapper une fille.
Abigail était sous deux différents anti-dépresseurs.
Ajoutez un peu d'ecstasy.
Dieu merci, la stupidité n'est pas une défense.
Il était sur mon bureau.
Le procureur général Frank Harrison a appelé à propos d'Abigail Chapman.
L'Espagne, ou ils sont sur le point de le faire.
Ils veulent qu'elle revienne pour un nouveau procès.
Difficile de croire qu'un pays qui a inventé la paëlla n'ait pas pensé à une double accusation.
Abigail Chapman est une citoyenne américaine, M. le président.
Conformément à l'article IV du traité d'extradition entre l'Espagne et les États-Unis, aucune des nations n'a l'obligation de livrer ses propres concitoyens.
J'ai une attestation du département d'État renonçant à l'article IV pour la protection de Mme Chapman.
M. le président, elle a assassiné un citoyen espagnol.
Dites-moi, quel est l'intérêt de l'article IV ?
Elle a été jugée en Espagne et acquittée, M. le président.
Le procureur espagnol a présenté une nouvelle preuve, et demandé une révision du procès.
Ça choque la conscience que le bureau du procureur soit prêt à renvoyer une citoyenne dans un système qui ignore un des droits qu'on considère comme fondamental.
Malheureusement, notre constitution ne lui achète pas une tasse de café à Madrid.
Puis-je présumer que vos motivations ne sont pas uniquement humanitaires, M. Stone ?
Mme Chapman est impliquée dans le meurtre d'une étudiante du CCU.
Où est-elle à présent ?
Elle est actuellement détenue dans un établissement psychiatrique.
Ce serait une violation des...
Comme on le disait enfants,
"La possession fait 90 % de la loi."
Vous avez 48 heures pour engager des poursuites contre Mme Chapman.
Si d'ici là, les charges n'ont pas été présentées, je serais forcée d'accepter son extradition auprès du magistrat général.
On dirait qu'on est célèbres par association.
C'est fou.
Celeb Central.
Cette photo a été prise dans l'escape room.
Trouve qui l'a vendue au Celeb Central, et vois s'il y en a d'autres.
Les gars.
J'ai un billet de 20 dollars pour toute personne qui peut me dire qui a tiré cette photo.
Ce n'est pas l'un d'entre nous, c'est sûr.
Cette première page était pour moi.
Ce taré de gamin arrive comme s'il était Annie Leibovitz et je finis page 15.
Maintenant, je suis là avec ces idiots gelant mes fesses, à prendre des photos de Selena échangeant sa salive avec The Weeknd.
Vous n'auriez pas un nom pour ce salaud ?
Je viens d'obtenir le billet, d'accord ?
Vous êtes surpris que l'école vous ait viré ?
Une étudiante a été assassinée dans votre escape room.
Oui, et la semaine dernière, une deuxième année s'est étouffée dans son vomi à la soirée des Sigma Phi.
Devinez qui est toujours au CCU ?
Combien Celeb Central vous a payé ?
Vous êtes qui, le fisc ?
On veut savoir si vous en avez d'autres ?
Elles sont toutes horodatées.
Abigail est encore attachée à 23 h 17.
Cette fille avec Snapchat.
Le coup de feu a été tiré à 23 h 16.
Donc, Abigail n'a pas pu tuer Kennedy.
Je suis désolée pour avant.
Je ne savais pas ce que je faisais ou disais.
Vous allez l'arrêter ?
On est presque sûrs qu'Abigail n'a pas tué Kennedy.
Ses amis, pas tant que ça.
Que pouvez-vous nous dire sur les autres ?
Pas grand chose...
Margo aime faire la fête.
Elle traîne avec Stacy.
Et Eric, Bethany ou Cindy ?
Bethany est gentille.
Elle est avec moi en littérature américaine.
Elle veut être un auteur aussi.
Elle m'a laissée lire une de ses histoires.
Je t'en ai parlé.
C'est une riche activiste qui défend la cause animale, mais qui se ballade en manteau de fourrure que son père lui a acheté.
On s'est en quelque sorte liées.
Bethany n'a pas de père non plus.
Son père est parti avant que le procès d'Abby commence.
Il pensait qu'elle était coupable.
Je ne comprends toujours pas pourquoi vous vous êtes enfuie.
Le bruit.
Le bruit ?
La nuit, il y avait ce garde...
Victor.
J'étais dans ma cellule et il traînait cette chaîne en métal sur le sol...
Je suis désolée.
Merci.
Ils vont la renvoyer en Espagne ?
On va faire ce qu'on peut pour la garder, Mme Chapman.
Si Abigail était attachée ici, le bruit devait venir de quelque part dans le coin.
Ou c'était peut-être dans sa tête.
Oui, peut-être.
Tu n'aurais pas dû lui faire espérer qu'on puisse empêcher les fédéraux de l'extrader.
Regarde ça.
Comme dans les vieux films.
Je te parie que ça fait du bruit.
Peut-être que ce n'était pas dans sa tête.
Un Walther...
C'est une arme sophistiquée.
Abigail vient de devenir un témoin matériel dans une affaire de meurtre.
Elle ne va nulle part.
La balistique dit que l'arme trouvée par Nagel et Dawson est celle du crime.
Dis-moi qu'il y a des empreintes.
L'autre n'est dans aucune base de données.
Et il y a autre chose...
Le pistolet a été retracé jusqu'à Kennedy Malloy.
Elle a été tuée par sa propre arme ?
Je lui ai acheté l'arme.
C'était un cadeau d'anniversaire.
Elle avait 21 ans.
Kennedy... était célibataire, vivait seule.
J'avais... déménagé à Kobe plus tôt cette année pour y installer nos bureaux.
Je m'inquiétais pour elle.
Je voulais qu'elle ait une arme pour se protéger.
De quelqu'un en particulier ?
Il y a eu 4 000 personnes touchées par balle à Chicago, l'an dernier.
Mais non, elle n'a jamais rien dit...
Elle a eu une prise de bec avec quelques étudiants.
Ils... ont entamé des poursuites disciplinaires contre elle.
Elles ont été abandonnées.
C'était à quel sujet ?
Elle faisait parti d'un groupe appelé le club Madison.
Des jeunes se réunissant, parlant politique.
Ils... distribuaient des Constitutions de poche sur le campus, et je pense... que certaines personnes... ont été offensées...
Pourquoi pas ?
Elles ont été écrites par des esclaves blancs morts.
Merci d'être venu, M. Malloy.
13 heures d'avion.
L'esprit d'un père peut s'égarer dans de sombres endroits.
Kennedy ne s'est pas... suicidée ?
Quelqu'un a voulu cacher l'arme.
Elle aurait pu tout autant se suicider.
Tu viens d'entendre son père.
L'arme était pour sa protection.
Elle ne l'a pas utilisée pour braquer une banque.
Elle a tout fait légalement.
Ça lui a fait beaucoup de bien.
Va parler à ses amis au club Madison.
C'est le seul pays sur la planète qui apprends à ses enfants quel mauvais pays c'est.
La déclaration d'indépendance.
La déclaration des droits.
Quel cauchemard.
Est-ce... que Kennedy est morte car on distribuait la Constitution ?
C'est ce que j'essaye de savoir.
À mon avis, le professeur Hall était derrière cette histoire de plainte.
Il enseigne l'anglais, bon Dieu.
Kennedy disait qu'il passait plus de temps à pester sur des politiques gauchistes qu'à parler de Faulkner ou autre.
Elle s'est déjà plainte ?
Qui aurait écouté ?
Elle a enregistré une de ses conférences.
On devait la montrer au journal.
Et la faire virer par les donateurs.
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Hall a vu son téléphone sur son bureau... a réalisé ce qu'elle faisait, et s'est énervé.
Ce bâtard lui a même confisqué son iPhone 7.
La fois suivante, Kennedy a été plus intelligente.
Vous voulez l'entendre ?
Les propriétaires d'armes sont les ennemis.
Juste une fois, j'aimerais que ces fous visent un bureau de la NRA.
Les choses changeraient rapidement.
Ce gars enseigne la littérature américaine ?
Il y a plus.
Ils ont lancé une pétition pour avoir le droit de porter des armes à feu, sur le campus.
Ils s'attendaient à des ennuis donc ils ont chargé quelqu'un de filmer.
Kennedy, viens ici.
C'est le professeur Hall.
Tu ne peux pas faire ça sur le campus.
J'ai le droit selon le premier Amendement.
Au moins 7 jeunes faisaient signer la pétition.
Pourquoi prendre Kennedy à part ?
Envoyez Dawson et Nagel lui parler.
Je peux le faire.
Non, tu sera trop occupée à écrire une motion pour reporter l'extradition d'Abigail Chapman.
C'est horrible ce qui est arrivé à Kennedy.
Mais je ne suis pas surpris.
Parlez-moi de ça.
Morts liées à l'alcool, suicides, accidents de voiture.
Pourquoi ajouter les armes à feu ?
Qu'avez-vous dit avant de confisquer le téléphone à Kennedy ?
Premièrement, c'est la politique de l'école.
Pas d'enregistrement des conférences.
Et deuxièmement, si vous pensez que j'ai quelque chose à voir avec sa mort, alors vous ne me connaissez pas.
Vous avez eu une discussion houleuse avec elle devant le syndicat des étudiants.
C'était à quel sujet ?
J'exprimais simplement mon objection au port d'arme.
Pourquoi ne pas l'exprimer à tout le groupe ?
Parce que Kennedy était la seule que je connaissais.
Soyons honnête.
On n'aurait pas cette conversation si Kennedy n'avait pas emmené son arme à l'escape room.
Merci pour votre temps, professeur Hall.
C'est une bonne astuce.
On n'a jamais dit qu'elle a été tuée par son arme.
Donc comment Hall a su ?
Quelqu'un qui était là-bas lui a dit.
Refaisons un tour parmi les évadés.
Voyons qui connaissait le bon professeur.
Les jobs pour les boursiers ont tendance à être les moins glamours du campus, mais je... pourrais être en train de nettoyer le fumier à Fontana...
Kansas.
Maman envoie ce qu'elle peut.
Elle est seule.
Désolé.
Vous étiez dans deux cours du professeur Hall ce semestre.
Littérature contemporaine et roman américain.
Pourquoi ?
Hall et Kennedy auraient eu une altercation.
Ça a peut-être quelque chose à voir avec son meurtre.
Le professeur Hall n'était même pas là.
Écoutez, je... doit vraiment finir ça, alors...
Si vous pouviez jeter un œil à ces photos et me dire si quelque chose vous revient ?
Merci quand même.
Au moins, on a ses empreintes.
On a un gagnant.
Bethany Pierson de l'escape room.
C'est à elle qu'appartient le second jeu d'empreintes sur l'arme du crime.
Arrêtez-la.
Levez-vous.
Vous êtes en état d'arrestation pour le meurtre de Kennedy Malloy.
Quoi ?
Celui de la victime, Kennedy Malloy.
Je vous montre ce qui a déjà été admis comme preuve numéro 17.
L'avez-vous déjà vu ?
Je l'ai examiné pour les empreintes.
Qu'avez-vous trouvé ?
Deux jeux d'empreintes.
L'un appartenait à la victime, l'autre à l'accusée.
Pouvez-vous déterminer à quelle distance l'arme était de la victime quand elle a été tuée ?
D'après la marque de brûlure sur la blouse de la victime, le canon était à environ 5 ou 6 cm.
Merci.
Puis-je supposer que vous avez aussi étudié l'angle d'entrée de la balle ?
Elle est entrée dans la poitrine de la victime à 10°.
Donc 10 degrés seraient comme ceci ?
Plus ou moins.
Mais si je voulais vous tirer dessus, ne serait-ce pas plutôt comme ça ?
Difficile à dire.
Parlons une minute de ces empreintes.
La localisation de celles de ma cliente, pour être précis.
Il y avait de nombreuses empreintes sur la poignée et la glissière.
Une partielle sur la sécurité.
Les empreintes de Mlle Pierson était-elles les seules sur la détente ?
Non, il y avait aussi celles de Mlle Malloy.
Il semblerait qu'il y ait eu lutte pour l'arme quand le coup est parti.
Une sorte de self-defense.
Merci.
Plus de questions, M. le président.
Pourquoi avoir acheté une arme à votre fille, Mr Malloy ?
C'était à cause de ma femme, Evelyn.
Kennedy avait 2 ans...
Elle dormait à l'étage.
Evie était dans la cuisine.
Elle avait enclenché le lave-vaisselle.
Je crois que j'avais oublié... de fermer la porte en partant ce matin là.
Cette ordure est entrée...
Il l'a violée.
Et lui a tranché la gorge.
Après les funérailles, j'ai acheté une arme.
Et dès que Kennedy a été assez grande pour en tenir une, je l'ai emmenée au stand de tir.
Je voulais qu'elle sache comment se protéger.
Merci.
Je suis désolé pour votre perte, M. Malloy.
J'ai seulement quelques questions.
Qu'avez-vous acheté pour les 19 ans de Kennedy ?
Un sac Birkin, je crois.
Et pour son 20e anniversaire ?
Des boucles d'oreille en diamant ?
De l'or blanc, 14 carats.
Presque 18 000 $, c'est ça ?
C'est un tournant dans sa vie.
Et pour son 21e anniversaire, vous lui avez acheté un Walther PPK 380ACP.
C'était pour sa protection.
Des filles moins riches du campus ?
Le seule façon d'arrêter un mauvais avec une arme est un bon gars avec une arme ?
Si le tireur n'avait pas eu accès à une arme...
Ou si quelqu'un lui l'a prise avant de tirer.
C'est du pareil au même...
Objection !
C'est ce que vous avez appris à votre fille, M. Malloy ?
Si quelqu'un pointe une arme sur vous, tirez d'abord et posez les questions ensuite ?
C'est ça.
Le problème, c'est... que ma cliente n'avait pas d'arme.
Peut-être que Kennedy aurait dû demander d'abord.
Peut-être qu'alors elle serait en vie.
Ça vous dérange si...
Mettez-en un double.
Soit ils rajeunissent, soit je vieillis.
Bon travail aujourd'hui.
C'est le métier que l'on a choisi...
" Une milice bien organisée virgule... étant nécessaire à la sécurité d'un État libre virgule... le droit qu'à le peuple de détenir et de porter des armes ne sera pas transgressé. "
C'est bien le dernier amendement que j'attendais que vous citiez dans un bar.
Le truc fou...
Vous et moi, on pourrait ne pas être là si ce n'était pas pour cette deuxième virgule.
Et le juge Scalia.
Puisse-t-il reposer en paix.
Il n'y avait que lui pour trouver le droit d'un individu de porter une arme dans un signe de ponctuation.
Même pas un intéressant, comme point ou points de suspension.
Le deuxième amendement garantit que chaque américain a le droit de se protéger.
Et si le doigt de James Madison avait juste glissé, ou que sa plume avait fait une tâche ?
Et si la deuxième virgule n'était pas intentionnelle ?
Alors beaucoup de gens vivants, respirant, innocents, pourraient être morts.
C'est du pareil au même.
Bethany était l'une de mes meilleures étudiantes.
Toujours préparée.
Je n'ai jamais entendu Bethany élever la voix sur quelqu'un.
Et Kennedy ?
Kennedy était plus extravertie.
Plus sûre d'elle.
Rejetant l'autorité.
Toujours prête à se disputer.
D'autres camarades et elle ont eu une dispute à propos d'une phrase dans "Daisy Miller".
Pour faire court,
Kennedy a jeté son livre à la tête d'un de ses camarades.
Professeur Hall.
Dans votre cours de littérature, vous avez mené une discussion sur les armes à feu et le contrôle des armes ?
Mes jeunes sont bien informés.
Le sujet est sorti.
Quelle était la position de Kennedy quand le sujet a été abordé ?
Kennedy était pro-armes.
Et Bethany ?
Anti-armes.
Une chance que votre opinion des armes ait influencé la vôtre sur ces jeunes femmes ?
Je suis coupable.
Coupable de vouloir que ces jeunes... puissent aller au parc... ou au cinéma, sans avoir à éviter les balles.
Peut-être n'est-ce pas les armes que vous opposez, mais les propriétaires ?
Ce sont des adolescents qui s'ennuient voulant un jouet plus grand que celui d'un autre ado du quartier et quand ils l'ont, c'est plus fort qu'eux.
Tout est à propos de leur égo plein de testostérone.
Maintenant, mon travail, M. Stone, est de compartimenter le savoir et la sagesse.
Quelle sagesse est plus importante que "n'achète pas quelque chose qui pourrait tuer ton voisin" ?
Et les personnes qui n'acceptent pas votre sagesse...
Et bien... seront toujours des crétins ignorants.
Juste pour information... je possède une arme, monsieur.
J'avais deviné.
Il faisait noir.
Et tout d'un coup, Kennedy était là, tenant un revolver pointé sur moi.
J'ai paniqué.
J'ai cru que j'allais mourir.
J'ai attrapé le revolver.
Vous avez déjà eu une dispute avec Kennedy ?
Je ne l'avais jamais vue jusqu'à cette nuit-là.
Merci.
Vous n'avez jamais appelé la police ?
À la place, vous avez caché l'arme et continué à jouer.
Je ne savais pas quoi faire.
J'étais effrayée.
Tellement effrayée que vous étiez prête à laisser une autre camarade
Alors, vous avez supposé qu'elle allait vous tuer ?
Seuls les fous ont des armes.
Regardez les tueries de masse.
Si je n'avais pas essayé de la prendre, qui sait quoi d'autre serait arrivé.
Savez-vous que 2,5 millions de vies sont sauvées chaque année par l'utilisation d'armes à feu ?
200 000 d'entre elles sont des femmes.
C'est de la propagande.
Juste une fois, j'aimerais qu'un de ces fous visent un bureau de la NRA.
Les choses changeraient rapidement.
J'ai tiré sur Kennedy... et j'en suis vraiment désolée... mais je pensais qu'elle allait me tuer.
Dure journée ?
Perdre l'est toujours.
Ils achètent toutes ces conneries de self-défense ?
Les preuves montrent qu'il y a pu avoir une lutte.
Le père de Kennedy apparait comme un fou d'armes parano qui ne voulait pas que son bébé adoré ait peur de la racaille.
Son professeur l'a dépeinte comme une tête brulée avec une arme.
Pendant ce temps, Bethany est une peureuse, une petite fermière du Kansas, qui ne connaissait pas la victime et n'avait donc aucun motif de la tuer.
Attends.
Bethany a dit qu'elle ne connaissait pas Kennedy ?
Qu'elle ne l'avait pas rencontré avant cette nuit là.
Il y a une chance que Bethany ne parle que de ça.
C'est ce qu'elle a dit à Abigail.
Sur la fille riche du campus à qui le père avait acheté un manteau en fourrure ?
Tu penses que c'est Kennedy ?
Je ne vois pas comment ça peut aider.
Bethany a témoigné qu'elle ne connaissait pas Kennedy.
Vous pouvez prouver qu'elle mentait.
Une autre salle d'audience...
Vous ne serez pas en procès.
Pensez-y comme à une conversation entre vous et moi.
Et l'autre avocat ?
Bethany était prête à vous laisser accuser du meurtre de Kennedy.
Si on n'avait pas retrouvé l'arme...
Vous avez déjà mis quelqu'un en prison, M. Stone... en n'étant pas sûre à 100 % de sa culpabilité ?
Vous pensez à eux des fois ?
Oui.
Et si je dis que je ne peux pas le faire ?
Alors le meurtre de Kennedy restera impuni.
C'est à vous de voir.
La plupart des gens me fixaient, ou chuchotaient dans mon dos, mais Bethany... elle s'est assise à côté de moi dans un café, un jour.
Elle a pensé qu'on pouvait être des esprits liés.
Comment ça ?
Elle a dit qu'on était toutes les deux des outsiders sur le campus.
Elle venait de Fontana, dans le Kansas, et... je venais d'une prison espagnole.
Vous diriez que vous êtes devenues amies ?
On avait toutes les deux perdu notre père...
Bien que le sien soit mort.
Le mien s'est juste... enfui.
Mais elle m'a laissé lire une histoire qu'elle avait écrite sur son père
Et sur comment sa vie aurait pu être différente... s'il n'était pas mort.
Pouvez-vous raconter l'histoire ?
Il était riche, et il donnait à sa fille tout ce qu'elle désirait.
Bethany a basé son personnage sur quelqu'un qu'elle connaissait ?
Elle l'a basé sur Kennedy Malloy.
Donc, si Bethany a dit à la cour qu'elle ne connaissait pas Kennedy...
C'était une menteuse.
Merci.
La police vous a arrêtée pour le meurtre de Kennedy.
C'est ça ?
Leur avez-vous parlé de l'histoire que ma cliente a prétendument écrite ?
Pourquoi pas ?
Après ce que j'ai enduré en Espagne... je n'étais pas sûre que Bethany ait tué Kennedy.
Elle était mon amie.
Je ne voulais pas qu'elle endure la même chose que moi.
Quand vous avez tué votre petit ami ?
Vous dépassez les limites, professeur Bannon.
Vrai ou faux, Mlle Chapman ?
Il y a un mandat d'extradition contre vous en attente de votre retour en Espagne pour révision du procès.
Vrai ou faux ?
J'avais ce professeur d'histoire.
Il pouvait tout vous dire sur la France, de la révolution au présent.
Pour moi, il marchait sur l'eau.
"Pour une fois, j'aimerais qu'un de ces fous vise un bureau de la NRA.
Les choses changeraient rapidement."
C'est dans l'interrogatoire de Bethany.
Maintenant, le professeur Hall...
Les propriétaires d'armes sont les ennemis.
Pour une fois, j'aimerais qu'un de ces fous vise un bureau de la NRA.
Les choses changeraient rapidement.
Mot pour mot.
J'aurais fait n'importe quoi pour mon professeur d'histoire.
Il était tout ce que j'aurais voulu que mon père soit...
Bannon a dit qu'il appellerait Bethany pour la contre-réfutation.
Oui, j'ai écrit l'histoire, mais, je ne sais pas comment Abigail l'a obtenue.
Pourquoi ça ?
Abigail était bizarre.
Je ne me souviens même pas lui avoir déjà parlé.
Votre histoire ne concernait pas Kennedy ?
C'est l'histoire en question, n'est-ce pas ?
Oui.
Veuillez lire ces quelques lignes, s'il vous plait.
Elles sont surlignées.
"Mais papa est mort, et ce n'était qu'un rêve.
Mais, parfois, les rêves sont juste face à nous, et tout ce qu'on a à faire est de les atteindre et de les toucher."
Je suis surpris que vous ne l'ayez partagé.
J'aurais pu.
Avec qui ce serait ?
Pas Abigail Chapman, c'est sûr.
Le professeur Hall ?
Il a dit que vous étiez l'une de ses meilleures étudiantes.
Oui, je lui l'ai montrée.
Qu'a-t-il dit ?
Il a aimé.
Il a dit que je pourrai être écrivain.
Qu'il pourrait aider.
Il vous a aidé ?
Après les cours ?
Parfois, mais ce n'est pas ce que vous sous-entendez.
Votre professeur favori ?
Il lisait vos histoires.
Il savait ce qu'il se passait dans votre tête.
Dans votre cœur.
Il vous connaissait comme un père connait sa fille.
Votre rêve, celui qui était juste face à vous, assez prêt pour que vous le touchiez ?
Objection !
M. Stone témoigne, Mme. la présidente.
Je ne sais pas.
Que feriez-vous s'il quittait l'université ?
Il ne partira pas, il est titulaire.
Et si l'enregistrement audio que Kennedy avait du professeur Hall et de sa diatribe à propos du mal des armes finissait aux infos ?
Je suis sûre que les donateurs n'aimeraient pas ça, et que sa titularisation serait remise en question.
Et votre rêve s'envole.
Juste comme ça.
Vous ne pouviez pas la laisser détruire votre rêve ?
J'ai essayé de parler à Kennedy... mais elle ne voulait pas le laisser tranquille.
Le père de cette salope lui avait tout donné !
Pourquoi voulait-elle prendre le mien ?
Dans l'affaire, État de de l'Illinois contre Bethany Pierson, pour le chef d'accusation, meurtre au premier degré, le jury déclare l'accusée coupable.
Je me souviens de la première année de Gail à l'université.
Elle est rentré à la maison, et m'a engueulé pour avoir participé à une guerre illégale.
Un professeur hippie, insoumis, lui avait appris que j'étais l'ennemi.
J'ai crié sur mes parents pour avoir anéanti les amérindiens.
Depuis quand les gens vont à l'université pour devenir stupides ?
On aurait perdu sans elle, Mark...
Vous pensez que je suis l'ennemi ?
Je pense que vous êtes un héros.
Vous êtes plein de...
Passez-moi le satané secrétaire d'État.
Chapman.
Merci.