# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dobbs l'a attaque.
Il choisissait les hommes a interroger.
Mais c'est regle.
Trois hommes le tenaient et deux autres le frappaient.
Le gouverneur de Nassau a pendu un pirate sur la place.
C'etait Charles Vane.
Que comptez-vous faire ?
C'etait la seule facon de la declencher.
Declencher quoi ?
La resistance a Nassau a commence.
- Quand attaqueront-ils ?

Nous avons beaucoup de preparatifs a faire en peu de temps.
Le capitaine Hornigold vous accompagnera.
Je connais notre ennemi, il a vole ce coffre dans le but de nous obliger a l'affronter sur le terrain de son choix.
Si vous lui offrez le combat qu'il veut, vous courrez a votre perte.
Est-ce bien sage ?
Les secrets entre amis sont toujours source de problemes.
C'est ce que nous sommes ?
Des amis ?
Il ne parlait pas de vous.
Il parlait de notre hôtesse, la reine.
Ceci etant dit, tu as tort.
Il a raison.
Le coffre serait vulnerable s'il etait protege par des armes.
Le plus sur, c'est de le cacher a tout le monde.
Si on peut le trouver, on peut le voler.
Je ne lui ai pas dit ou on le mettrait.
Elle a convenu que ce serait mieux que la cachette soit secrete dans la mesure ou vous savez ou elle est.
Vous, qu'ils pensent incapable de nous trahir
pour de l'argent.
L'ironie ne nous a pas echappe.
Bien, maintenant que vous etes la...
Il faut que j'aille preparer une guerre.
Vous avez prononce ce mot un millier de fois.
Une "guerre" contre l'Angleterre, puis une "guerre" pour reprendre Nassau.
Mais l'entendre de sa bouche, si pres du debut du conflit,
ca n'a pas la meme sonorite.
ca ne fait pas le meme effet.
Non loin d'ici, les fortifications ont ete dressees.
Dans quelques jours, vous y serez poste pour observer la Navy du roi George.
Vous avez des doutes ?
Pas vous ?
Avec tout le sang qui va couler, tout ce qu'on va perdre...
Pas vous ?
J'aurais aime l'eviter, si c'est votre question.
Quand nous etions encalmines, j'ai dit a Billy que vos sentiments les plus noirs avaient le pouvoir de devenir realite.
Votre colere causee par le meurtre de Mme Barlow est devenue la tempete qu'on a affrontee.
Votre desespoir lie a sa mort est devenu l'absence de vent.
Pour ma defense, je n'avais rien mange depuis un moment.
Honnetement, j'etais pas loin du compte.
Vos demons font partie de notre realite.
Telle est l'influence que vous exercez sur nous.
Je connais certains de ces demons.
Mais celui au nom duquel nous allons livrer cette guerre m'est encore etranger.
Avant que cette guerre ne commence, j'aimerais savoir ou elle a commence.
Pouvez-vous me le dire ?
Bon Dieu...
Ils deconnent pas...
C'est la-bas qu'on va ?
Un navire contre toute une flotte ?
Le vent nous porte, on y sera vite.

Mais nos hommes vont aborder un des navires.
ca brisera leur ligne.

C'est le plan.
Attaquer leur ligne.
ca perturbera leurs soldats a terre qui se mettront a douter de leur chef.
Oui...

Navires en vue !

a l'est ?
Six navires.

- Merde !

Rogers semble avoir recrute un de ses collegues.
- J'envoie une chaloupe.

Informer Flint pour qu'il batte en retraite.
Ces navires sont remplis de soldats.
Le plan du capitaine ne les a pas pris en compte.
Le fait qu'il batte en retraite non plus !
Ou battraient-ils en retraite ?
Apres tous nos sacrifices, nous devons mener cette bataille a bien !
Mon ami a peut-etre perdu la vie pour elle !
Je comprends que vous vous sentiez oblige de l'emporter, mais nous devons nous rendre a l'evidence !
- Combien de navires ?

La nouvelle flotte...

Six jeux de voiles !
- Decrivez-les-moi !

Fermez-la.
La flottille...

Trois grands voiliers, deux sloops, un navire de guerre.
Dirigez-nous vers eux.
Vous voulez les attaquer ?
Le temps presse.

Flanc droit, en position !
Feu !
Apportez les mortiers !
Des mortiers !
Visez les mortiers !
Trois pas en avant !
En joue !

Formez deux lignes !
Maintenant !
Deuxieme canon !
Mortiers en place !
Capitaine, il est temps.
Pas encore.
Deux centimetres !
Feu !
On doit se replier !
Feu !
Fumigene !
Formez deux lignes !
Repli !
Repli !
Retraite !
Ne tirez pas !
Premiere compagnie, preparez-vous a partir.
Je le deconseille.
Pardon ?
Au repos !
Il attendait cette bataille.

Fuir betement de la sorte n'en faisait pas partie.
Betement ?
Nous les avons domines.
C'est ce qu'il veut que vous pensiez.
C'est un repli tactique pour nous prendre en embuscade.
Devrais-je croire qu'il a sacrifie plus de 50 hommes, qu'il les a deliberement fait massacrer, pour nous lancer a sa poursuite ?
Vous ne le connaissez pas.
Moi, si.
Il est capable de cela, et de plus encore.
Tout va bien ?
Montrez-lui.
"Au premier des traîtres j'offre la chance de se repentir.
"Detachez le capitaine avant la nuit."
Ou l'avez-vous eu ?
Au pied de mon lit.

Le message semble clair.
Une personne encore non identifiee souhaite que Vane soit descendu de la potence.
Pourquoi sous cette forme ?
C'est une coutume de pirates.
Les hommes d'Avery envoyaient une tache noire en avertissement.
"Obeissez ou mourez."
J'ai connu des hommes qui ont navigue avec Avery.
Ce n'etait pas plus vrai a l'epoque que maintenant.
Madame, ce sont les lâches qui envoient des mots.
La forme de la menace est sans importance.
Les habitants sont agites.
Demonter la potence pourrait aider a apaiser les tensions.
Le gouverneur devrait-il obeir a une menace anonyme ?
La vue de la potence peut etre hostile a certains.
Vous avez reussi.

La tradition veut qu'on laisse la potence.
Si nous l'enlevions a cause de cette menace ou de la crainte du capitaine Flint, ne craignez-vous pas que nous paraissions faibles ?
Je crains que nous courions a notre perte par peur de sembler faibles.
Il a raison.
Il a raison.
Je n'aime pas voir cette potence, malgre ce qu'on raconte.
Si nous l'enlevions, le gouverneur perdrait la confiance des habitants.
Ceci etant dit, dans trois jours, je veux qu'elle soit demontee et hors de vue.
En attendant, je peux vous envoyer une garde rapprochee.
Si quiconque a un probleme avec mon allegeance au roi, mes hommes et moi reglerons cela nous-memes.
Madame ?
Excusez-moi.
Tu devrais etre au lit.
J'y suis reste assez longtemps.
Ce qui est fait est fait.
Je sais que tout le monde a l'impression que...
J'ai l'impression... qu'une decision difficile a ete prise.
J'ai de la chance que tu aies eu le courage de la prendre.
Tu as des ennemis, ici.
Qu'ils soient aussi mes ennemis.
Jusqu'au dernier.
Je les attends.
Six navires.
Deux sloops, un navire de guerre...

J'ai mene une flotte identique.
Je cherche Flint, pas toi.
Ou est-il ?
Il se fait malmener par la Navy, sur la plage.
La Navy ?
La guerre pour reconquerir Nassau a commence.
La flotte dirigee par Rogers est engagee au complet.
J'aimerais que vous nous aidiez, mais je doute que vous soyez venu pour ca.
Charles est mort.
Le gouverneur de Nassau l'a pendu.
Sur l'île que j'ai fondee.
Il a cru qu'il n'y aurait aucune consequence.
C'etait sans compter sur moi.
La justice l'a condamne, mais nous savons bien qui lui a passe la corde au cou.
C'etait pas un homme.
J'ai hâte de revoir Mlle Guthrie pour venger Charles.
Mais nous ne la vaincrons pas si nous ne vainquons pas ici, aujourd'hui.
C'est certain.
Allez-vous nous aider ?
La folie est une chose difficile a definir.
C'est donc une etiquette qu'il est facile de coller a ses ennemis.
Lorsque Thomas en a ete victime, lorsque notre relation a ete... revelee, salie, avilie... tout s'est ecroule.
Par moments, j'ai reussi a continuer a chercher la paix, mais...
Ce jour-la, j'ai enfin compris que l'Angleterre etait mauvaise
et qu'un jour ou l'autre, tout homme bon doit se rebeller.
- Je ne sais pas quoi dire.

Vous avez pose la question et j'ai juge que vous meritiez de savoir
la verite.
Merci.
Je suis sincerement desole.
Vous comprenez en quoi cela me concerne et me preoccupe.
Ah oui ?
Jusque-la, seules deux personnes avaient reussi a vous comprendre, a gagner votre confiance et a vous suivre.
Ce qui les a menes a leur mort.
- Attendez...

Il est donc sur que la mort de M. Gates et de Mme Barlow n'etait pas de la malchance.
On dirait que vos proches trouvent la mort non seulement "pendant" votre relation,
mais "a cause" d'elle.
Quant a moi, je sais pertinemment que je suis la personne la plus proche de vous.
Vous voulez dire que... j'ai cherche ces tragedies ?
Vous m'avez dit que nos desseins les plus noirs restent secrets et se servent des raisons qui nous pousseront a agir.
Meme si c'etait faux, l'Histoire a tendance a se repeter.
Seul un idiot s'en moquerait par mepris des consequences.
Vous pensez etre une potentielle quatrieme victime ?
Qu'en vous associant a moi, vous courez a votre perte ?
Je me suis associe a vous par necessite mais... j'ai fini par ressentir du respect pour vous,
voire de l'amitie.
C'est pourquoi je suis perturbe a l'idee que lorsque l'Histoire se repetera avec nous,
je causerai votre perte.
Voyez-vous ca !
Mes trois predecesseurs avaient un point commun.
Vous aviez l'ascendant sur eux.
Ils avaient plus a perdre et moins de moyens de se proteger.
Je pensais etre dans la meme situation, mais aujourd'hui,
je n'en suis plus aussi sur.
Il est naturel, lorsqu'on obtient du pouvoir, de le croire sans limites.
Croyez-moi, il en a.
Je devais choisir l'homme qui attaquera directement Hornigold au debut de la bataille.
J'ai choisi M. Dobbs.
Dobbs ?
Mais pourquoi ?
C'est risque...
Plus que risque !
Tout notre plan repose sur cette attaque.
Pourquoi la confier a un homme qui a de la rancœur envers vous ?
Ce n'est pas de la rancœur.
Si vous l'aviez puni, il en aurait eu, mais envers moi... ce n'est pas de la rancœur.
Je pense qu'il a honte de m'avoir decu.
Je pense qu'il a envie de se racheter a mes yeux.
- Envoyez-en un autre.

Il le sait.
En le remplacant, je creerais la situation que vous redoutez.
Si vous avez tort, et que M. Dobbs en profite pour vous trahir,
pour nous trahir,
la guerre sera finie avant d'avoir commence.
Vous deviez me tuer mais vous vous rendez.
Pourquoi ?
Je suis avec eux depuis des mois.
Pourtant, ils ont pris le parti des sauvages et non de leur frere.
Ils s'en foutent de moi.
J'etais a leurs bottes, mais maintenant, c'est termine.
Je peux vous aider.
Il connaîtrait l'emplacement du camp.
Le coffre de perles serait cache a côte.
M. Cardiff, amenez cet homme.
Malheureusement, je connais bien les hommes de Nassau.
Il est difficile de juger la valeur de leur parole.
Prouvez-moi votre determination a quitter Flint et votre ancienne vie.
Cet homme mourra soit de votre main, soit par pendaison.
Mais je veux etre sur de vos intentions.
Commandant.
- Preparez vos hommes.

Lieutenant, preparez-les.
Donnez-leur de l'eau et des munitions.
Nous gagnons la foret.
Il se cachait pres du lac.
a present, tout le monde est a sa place.
Sauf toi.
Tu crois que ta place est ailleurs.
Ces hommes vont se battre pour nous proteger.
Ma place est parmi eux.
Pour les mener dans cette guerre, nous devons nous montrer prets a le faire.
Vous me protegez depuis si longtemps.
Il est temps que je fasse de meme pour vous.
Il l'a recue ?
Votre tache noire a ete livree, oui.
- Mais ?

Il etait de bonne humeur.
La potence est toujours la ?
Oui.
- Il en faudra plus pour l'effrayer.

C'est M. Gates qui m'avait parle de la tache.
Il en avait perdu le sommeil.
Pas a cause du mot ou de la menace.
a cause du souvenir d'Avery lui-meme.
Du fait qu'un homme aussi cruel connaisse notre nom...
Le capitaine Throckmorton se moque de notre menace, pour l'instant.
Notre histoire ne fait que commencer.
Elle n'a pas encore de personnage principal.
Voila plusieurs jours que je t'ai parle d'Idelle, de son rôle dans l'attaque du convoi.
J'imagine qu'elle n'a pas agi seule.
Elle devait avoir des partenaires.
Tu n'en as pas parle au gouverneur ni a Mlle Guthrie.
Tu n'as pas cherche a identifier ses partenaires.
J'ignore l'issue de ce jeu, donc je choisis d'attendre que les joueurs se revelent de peur de traiter d'ennemi un futur ami potentiel.
Par ici.
Quelqu'un aurait accepte d'aider le gouverneur ?
Des renforts d'une autre colonie ?
Flint t'a confie son navire ?
Oui.
Flint et moi sommes rarement du meme avis.
Cependant, nous sommes tous les deux stupefaits par le temps et l'energie que Charles te consacrait.
J'ai l'impression que Flint pense que tu as peut-etre de l'interet.
Et ?
Et quoi ?
On aurait dit que vous vouliez ajouter quelque chose.
Que vous pourriez peut-etre etre de son avis... quant a mon interet.
Vous aviez termine ?
Signal !
Depuis le mât du vaisseau amiral !
Il veut que nous nous annoncions pour voir qui nous sommes.
Mon livre de bord.
Vous savez comment repondre ?
Oui.
Ne le faites pas.

Le pavillon noir ?
Il nous voit comme des inferieurs, comme de pietres tacticiens.
Ne le laissez pas en douter.
etre sous-estime est un avantage incroyable.
Prevenez la flotte et preparez les canons a bâbord.
Bien, monsieur.

S'y est-elle opposee ?
Votre mere.
Vous a-t-elle retenue ?
Elle voulait le faire.
Je crois que tout son etre voulait qu'elle le fasse.
Elle ne l'a pas fait ?
Elle a passe tant d'annees a proteger notre peuple, a me proteger, moi.
Tout mettre en danger est un sacrifice necessaire pour gagner cette guerre.
Mais cela va a l'encontre de ses convictions.
Elle m'a laissee venir car elle sait que si nous gagnons cette bataille, elle devra s'effacer
pour laisser la place a quelqu'un de plus efficace.
C'est difficile de regarder son successeur dans les yeux.
De voir que son heure approche alors que la nôtre a sonne.
Pour son successeur, votre mere aurait pu tomber plus mal.
Madame !
Ils se battront jusqu'au bout.
Il n'y a qu'une centaine d'hommes entoures de femmes et d'enfants.
- Le coffre est la-bas ?

Enterre.
Celui qui sait ou le trouver est dans le camp et il ne peut pas courir.
Dites au commandant de deployer ses hommes ici.
Finissons-en rapidement.
T'as confiance ?
Quoi ?
On aurait pu rejoindre son equipage mais t'avais peur d'etre pris pour cible,
qu'il s'en prenne a nous.
Pour sa defense, ces dernieres semaines, d'innombrables personnes ont essaye de nous tuer.
Mais jamais lui.
Charles etait comme son fils et il etait comme notre frere.
J'imagine qu'on est maintenant lies.
C'est possible.
Canonniers, a vos postes !
On se voit la-bas.
Bien sur.
Ouvrez les sabords !
a vos postes !
Du nerf, les gars !
Pares a faire feu !
- a vos ordres !

Compte-t-il vraiment nous attaquer ?
Que la flotte fasse feu a volonte.
a vos ordres.

Canons a bâbord, feu a volonte !
Compagnie, en joue !
Feu !
Leur resistance sur la rive du lac est inefficace.
Nous devrions avoir une tete de pont dans une heure.
Trouvez M. Silver et le fugitif, M. Rackham.
Recuperez le coffre avant la nuit.
Bien.
En avant.
Je pensais que pour etre un bon meneur, etre aime etait aussi bien qu'etre craint.
C'est certainement vrai.
Mais etre a la fois aime et craint, c'est encore tout autre chose.
Et je crois que le seul a y arriver, c'est moi.
Les hommes ont un besoin vital que je les apprecie.
Ils feraient n'importe quoi pour s'en assurer.
M. Dobbs va m'obeir.
- Il faut se replier.

Maintenant !
Il conduira le capitaine Hornigold a l'endroit demande, j'en suis sur.
Apres quoi, tout dependra de vous.
C'est une embuscade !
Compagnie, repli !
Feu !
- Que fait-il ?

Que les canons a bâbord et l'Orion visent ce navire.
a vos ordres.

Feu !
Reglez vos canons !
Visez-le !
Visez le navire a l'arriere !
Feu !
Monsieur, c'est l'Orion !

Que les canonniers reprennent les tirs.
Comment ?
Monsieur ?
Doit-on se preparer a l'abordage ?
Coupez le câble de l'ancre.
Sonnez la retraite.
Allez !
Compagnie, repli !
Repli !
Dites a votre gouverneur...
Dites-lui que j'arrive !
Admettons que votre argument soit coherent et admettons que M. Dobbs vous obeisse...
Je devrais alors reconnaître que le monde a change d'une facon des plus... surprenantes.
Mais quant a notre avenir, et au danger que vous pensez representer pour moi,
n'oubliez pas...
J'ai survecu a la famine, a une tempete, a des pirates,
a des capitaines envieux, a des mutins, a des lords excedes, a une reine, a un roi, et a cette foutue Navy anglaise.
Quel que soit votre degre d'inquietude quant a un futur affrontement... quant au fait que malgre notre amitie, un jour, vous causeriez ma perte,
a votre place, je ne m'inquieterais pas.
Ils l'appellent John le Geant.
Haut de deux metres.
Il se deplacerait plus facilement sur cette jambe que sur deux.
Pourquoi disent-ils ca ?
Cet homme est entre dans une taverne, un soir.
Il a menace toute l'île et a decapite un homme avec une chaussure de fer.
C'est une histoire que chacun a envie d'embellir.
Meme si rien n'est vrai ?
C'est pas important.
Surtout en ce moment.
Nous devons creer un homme de toutes pieces.
Ce doit etre un homme auquel tous les resistants voudront se rallier.
Nous allons le presenter, lui donner un corps et une âme.
Si les habitants veulent en rajouter, je les laisserai faire.
Ce nom n'est pas adequat.
Il faut en changer.
Pour ceux qui l'ignoreraient, le gouverneur a instaure la loi martiale a Nassau en reponse au meurtre du capitaine Throckmorton.
Il veut que je vous communique le contenu de la lettre qu'il a recue aujourd'hui dans laquelle est revendique le meurtre de Throckmorton.
"Je n'etais personne.
"Puis vous etes arrives et avez pris mon île.
"J'ai alors change."
Pourquoi pas Flint ?
Flint ?
Vous voulez mettre un visage sur la reconquete de l'île.
Pourquoi pas Flint ?
Les Anglais le connaissent et le craignent.
J'ai trop longtemps dependu de Flint pour rallier les hommes.
Il nous faut une alternative.
"Le soir ou j'ai confisque la liste des gracies,
"j'ai commence a exister.
"J'ai explique qu'il y aurait deux categories d'hommes, desormais.
"Ceux semblables a Vane, fideles jusqu'au bout a leur serment
"et ceux semblables a Throckmorton,
"ravis d'etre les premiers a le renier.
"Ceux-la subiront le sort reserve aux traîtres."
Il est au courant,
M. Silver ?
Il sait que tu te sers de son nom ?
Ce que nous creons, dans cette maison, ce soir, c'est la nouvelle histoire de Nassau.
Cette île a suivi des fous, elle a suivi des riches,
elle s'est soumise a des tyrans.
Aujourd'hui, il lui faut un roi.
Quand nous serons prets, et lui aussi, il endossera le rôle que nous lui avons cree.
Il menera une armee impressionnante dans une guerre impossible a gagner
qu'il gagnera.
"Cette tache noire ne sera pas la derniere.
"Negligez-les et vous mourez aussi.
"Tenez-en compte
"et vous retrouverez votre place parmi nous.
"a tres bientôt,
"Long John Silver."
Sous-titrage :

Adaptation :