# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Et puis elle se mit à marcher et eut une sorte de saisie.
- Tu ressens des trucs.

Ils ont cru que si vous avez pris une âme pure avec vous,
Vous pourriez échanger votre chemin dans l'éternel après la mort.
J'ai vu ces symboles sur son visage
Quand j'étais là bas...

Je ne vois pas ce que vous voyez.
Quelqu'un m'a fait tuer Bonaparte.
Elle était la personne de campagne de Renard.
Les empreintes digitales du capitaine Renard sont partout.
Le capitaine pense Burkhardt
Tué ces deux flics quand il a été brisé.
Nous venons de lui faire un APB avec un ordre de shoot-to-kill.
Je suis en fuite.

Ils connaissent Bud.
Ils ont mis un BOLO sur son camion.
Il est devant sa boutique.
Ils le regardent, Nick.

- Nous sommes en position, monsieur.

C'est Alpha Team.

tenez vous prêt.
- Ils arrivent.

Le camion est dégagé.
Bien reçu.
- Prenons-les.

- Monroe!

Whoa, vous êtes enceinte?
Maintenant?
Oh, mon Dieu, c'est merveilleux!
Je veux dire, ce serait si nous...
C'est une excellente nouvelle.
Je suis tellement désolé de vous avoir traîné.
Tout le monde dans le dos maintenant.
Je vais me retourner.
- Non, Nick, tu ne peux pas.

Nous sommes en position.

Nous sommes prêts à exécuter.
Répéter.

vous me recevez?
Vous deux êtes au mauvais endroit.
Je t'ai dit de rester loin de ça.
Sean Renard, vous êtes en état d'arrestation...
- Tu ne peux pas m'arręter.

Remettez votre arme et votre badge.
oh oui que je le ferai.
Qu'est-ce que vous faites?
Ne pas interférer avec cette arrestation.
Que diable se passe-t-il?
Oh, vous ne reviendrez pas de cela.
- Exécutez votre mission.

Vous ne commandez plus.
Vous avez le droit de garder le silence.
- Arrêtez ces hommes!

C'est un crime capital.
Nick, vous ne vous rendez pas.
Alors, que faisons-nous?
Ils viennent ici.
Je ne veux pas qu'on se blesse.
Maintenant, sortez de mon chemin.
Il y a un fugitif dans ce bâtiment.
Enlève ça!
Ignore le.

Et maintenant?
Clair pour se déplacer.
- Personne ne bouge.

Je m'appelle Nick Burkhardt.
Je suis celui que vous voulez.
Nous avons Burkhardt en garde à vue.
Bien reçu.
Tourner autour.
Qu'est-ce que c'est que ça?
Peut-être qu'ils n'auraient pas dû essayer de prendre cela de vous.
Chef d'équipe SERT, statut?
Quel bordel.
Vous feriez mieux de penser à ce que vous faites.
Nous faisons notre travail.
Vous n'allez pas aider Burkhardt.
Je vous suggère de me reprendre maintenant.
Nous ne vous ramènons pas.

Burkhardt est un mort.
Quoi qu'il arrive à Nick va vous arriver.
Qu'est-ce qui prend tant de temps?
Ils auraient dû sortir Burkhardt maintenant.
Quel est le statut?
Rapport dans.
Bonne merde.
Burkhardt s'en est allé!
En allant vers le sud sur Milwaukee.

- Fermez Milwaukee.

Nous ne pouvons pas aller loin.

Et vous devez sortir de vue.
Je ne peux pas rester avec quelqu'un qui me connaît.
Les tunnels.

Je ne peux pas retourner dans les tunnels sans
En passant par le loft, et ils regardent le grenier.
- Non!

- Rosalee et moi...

Par les voies ferrées.
Tu ne le verrais jamais que si tu savais qu'il était là.
Comment puis-je le trouver?
C'est, comme, quelques blocs du loft.
Je vais vous dessiner une carte.
Rosalee et toi, tu dois retourner ŕ la boutique des épices.
Vous ne devriez pas être n'importe où près de moi en ce moment.
Tu crois vraiment que ça va aller n'importe où?
Nous prenons notre travail au sérieux, capitaine.
Oui, j'apprécie votre dévouement, vraiment,
Mais ne pensez-vous pas que vous faites une très grosse erreur?
Vous avez été arrêté pour le meurtre de Rachel Wood.
Où étiez-vous la nuit où elle a été assassinée?
Je ne sais pas quand elle a été assassinée.
Tu n'as pas l'air surpris quand on t'a dit.
- Je n'ai pas tué Rachel Wood.

Et vous étiez dans son appartement.
Vos empreintes digitales sont partout.
Y compris la chambre.
Maintenant, pourquoi ne pas nous parler de votre relation
Avec votre directeur des relations publiques?
Maintenant, si vous pensez que ça va après moi
Est en quelque sorte va aider Burkhardt, alors vous deux pouvez vouloir
À reconsidérer une carrière dans l'application de la loi.
Maintenant, nous savons que votre relation avec elle était plus que professionnelle.
Nous pouvons vous mettre sur les lieux du crime, monsieur.
Et vous donner le motif.
Oh, eh bien, j'ai hâte d'entendre ça.
Vous étiez candidat au maire.
Tu voulais présenter une famille heureuse.
La femme avec laquelle tu avais une liaison
Menace de vous chanter,
Mettre en danger vos ambitions politiques.
Alors tu la tues.
Il semble que ce serait assez facile pour un jury de comprendre.
Ce ne sera jamais aller au procès, et vous le savez.
Alors si vous ne l'avez pas tuée, qui l'a fait?
La seule personne que nous pouvons placer là est vous.
Rachel est morte.
Suffocated à la mort dans son lit,
Et ce n'était pas un accident
Ou quelque chose qu'une personne normale pourrait faire.
Je ne pensais pas qu'elle était capable à un si jeune âge, mais...
Dites-nous où vous étiez hier soir.
J'étais avec mon conseiller de campagne.
Prénom.
Réfléchissez bien à ce que vous faites.
Prénom.
Vous allez porter ce procčs?
Prénom.
- Conrad Bonaparte.

Il a quitté le pays.
Et vous sans alibi.
J'appelle mon avocat.
Bonjour?
Accepterez-vous un appel à frais virés
De Sean Renard à la prison de Portland?
- J'imagine.

Que se passe-t-il?
J'ai été arrêté pour meurtre.
- Vraiment?

Je n'ai tué personne.
Qui pensent-ils que tu as tué?
- Rachel Wood.

Ouais.
Alors écoutez-moi très attentivement.
J'ai besoin que tu ailles quelqu'un pour regarder les enfants
Et descendre ici tout de suite.
Pourquoi?
Parce que tu vas me sortir d'ici.
Ce n'est pas bien, capitaine.
Tout ce dont vous avez besoin, faites le moi savoir.
Appelle-moi un téléphone.
Combien de temps pouvons-nous le garder?
Je ne sais pas...

Mais il a beaucoup de connexions.
- Qu'arrive-t-il s'il sort?

S'il vient après moi, je vous le dis maintenant,
L'un de nous ne s'en éloigne pas.
- Je sais ce que tu ressens.

Je vais vous rappeler.
Hey, tu veux me dire ce qui se passe?
- Oů est Nick?

- Comment a-t-il fait ça?

Lorsque nous avons trouvé l'équipe SERT,
Ils étaient inconscients sur le sol.
Nick était parti;

Le chef d'équipe de SERT s'est réveillé dans le camion à six milles de distance,
N'a aucune idée comment il est arrivé là.
Rien de tout cela n'a de sens,
Y compris vous arrêter le capitaine.
Qu'est-ce que c'était?
Juste aller là où la preuve nous amène.
Eh bien, je suis content que ce ne soit pas moi qui ai dû l'arrêter,
Mais si vous obtenez une ligne sur Burkhardt,
Lui dire de se retourner.
Parce que la prochaine fois, ils vont tirer d'abord.
- Griffin.

Trubel, où êtes-vous?
Nous retournons dans les tunnels
Par la façon dont Monroe a trouvé.
Ouais, on a besoin de toi pour venir ici.
Passez par le grenier, et si quelqu'un regarde,
Ils vont juste penser que vous le cherchez.
D'accord.

Nick doit entendre ça.
- Ouais?

Je vous en parlerai plus tard.
Au moins, il est hors de la rue pendant un certain temps.
- Ils ont arrêté Renard?

Il ne peut pas être trop heureux à ce sujet.
Il n'est pas, mais je suis.
On ne nous suit pas, n'est-ce pas?
Ils ne peuvent pas nous suivre.

Eh bien, ils savent où je travaille.
Ça ne les amènera pas ŕ comprendre où je vis.
Qu'est-ce que je vais dire ŕ ma femme?
Rien tant que nous n'aurons pas compris ce qu'ils savent.
Hey!

Ça ressemble ŕ une vieille porte de four.
- Sans four.

Ma femme va me manquer finalement,
Et je vais la manquer.
Je veux dire, combien de temps pensez-vous que nous allons devoir vivre ici?
Je ne sais pas, Bud.
C'est peut-ętre mieux si elle pense que je suis morte.
Pourquoi penserait-elle que tu es morte, Bud?
Eh bien, je suis absent, n'est-ce pas?
Oh, mon Dieu, vous pensez qu'ils sont en danger?
Pourraient-ils essayer de vous parvenir à travers moi à travers eux?
Nous allons demander à quelqu'un de rejoindre votre femme et vos enfants, Bud,
Mais ils pourraient vouloir
De quitter Portland pour un petit moment.
Oh, mon Dieu, si quelque chose devait arriver à ma famille...
Bud, dès que nous aurons terminé ici,
Nous allons nous assurer que tout va bien.
D'accord.

Je suis désolé pour Rosalee tomber enceinte en ce moment,
Avec tout ce qui se passe.
Quand a-t-il eu un bon moment?
Comment allez-vous?
Différent...
Et le même, comme...
Comme s'il y avait deux de moi.
C'est très déroutant.
Beaucoup est.
Nick, je vais avoir besoin de toi pour me donner ce chiffon.
Je veux l'apporter à Rosalee.
Pourquoi?
Après tout ce qui nous est arrivé,
Nous devons savoir de quoi il s'agit et d'où il vient.
La réponse pourrait être sur le tissu.
Je n'en suis pas sûr.
Nous devons savoir d'où vient son pouvoir
Avant qu'il ne tue un de nous.
Regarde ça.
Je n'ai vu personne.
- Vous avez vu quelqu'un?

Cela ne signifie pas qu'ils ne sont pas là.
Garçon, je vais avoir besoin de beaucoup de colle.
Alors...
Devrions-nous juste ouvrir boutique,
Agir comme s'il n'y avait rien?
Ou le garder fermé et agir comme nous sommes paranoïaques?
- Eh bien, n'est-ce pas?

J'essaie très dur de ne pas être.
Je ne veux pas que notre bébé soit né plein de tension, merci.
Non, vous avez raison.

D'accord.
Nous allons ouvrir la boutique
Comme c'est n'importe quel jour normal.
- Épices et thé.

Vous avez une minute?

Sûr de ce que?
Puis-je amener les enfants au magasin pendant quelques heures?
Il y a quelque chose que je dois faire
Et je ne fais pas confiance à mes enfants avec quelqu'un d'autre.
Sauf Nick, mais je ne sais pas où il est,
Et j'ai trop peur de le contacter.
- Oui.

Je vous remercie.

- D'accord.

- Qui sont-ils?

- Adalind veut que nous les regardions.

Tu veux dire celle qui, comme, se faisait dans le grenier de Nick?
Vous ętes sűr que c'est une bonne idée?
Si Adalind ne pensait pas que c'était une bonne idée,
Elle ne les ramènerait pas.

D'accord, bien, quoi que vous disiez.
Mais si Diana, comme, disparaît,
Nous ne pouvons pas être tenus pour responsables.
C'est tout ce que je dis.
- Bonjour?

Nous avons un problème.
- Bon où es-tu?

J'ai été arrêté pour meurtre.
- Quelle?

Ça me met sur la scène.
- Vous connaissiez la victime?

Eh bien, cela complique.
Je connais.

Nick, nous avons besoin de réponses.
Ce n'est pas une bonne idée.
Vous êtes allé en Allemagne pour trouver ce truc.
Qu'est-ce qui vous arrête maintenant?
Je ne suis pas sûr.
Nick, on va savoir ce qui se passe.
J'ai vu celui-ci, celui-ci, et celui-ci.
Je ne vois pas ce que vous voyez.
Ouais, je ne pouvais pas le voir non plus.
Je ne les ai pas vus jusqu'à ce que j'aie touché le corps dans la boutique d'épices.
C'était amusant.
Je ne pensais pas qu'elle reviendrait.
Un mort vous a touché.
Comment cela est-il possible s'il est mort?
Poigne de mort.
C'est ce que Rosalee appelait, de toute façon.
"Poignée de mort" ne sonne pas bien.
Comment en êtes-vous sorti?
Rosalee coupa le bras du mort.
Oh, eh bien, oui, je suppose que ça pourrait le faire.
Vous devez être très prudent avec cela.
Je serai.
Vous devez être prudent aussi.
Je ne pense pas que vous devriez être
Portant le bâton tout le temps.
C'est la seule raison pour laquelle je suis vivant.
Ouais.

Mais nous ne savons pas d'où vient ce pouvoir.
- Je ne pense pas que ce soit important.

Regardez ce qui s'est passé quand ces gars
Essayé de prendre le bâton loin de vous.
Il a agi défensivement, comme il a été connecté à vous.
C'est différent de ce qu'il a fait à Monroe
Ou moi ou vous quand vous avez été abattu.
Nick, peut-être qu'elle a raison.
- Tu sais, peut-ętre...

Je ne serais pas ici si ce n'était pas pour le bâton.
Donc je pense que je devrais être le seul
Qui décide quand ne pas l'utiliser.
Eh bien, il n'y a aucun risque pour vous ici,
Donc je ne vois pas comment il serait dommage de le mettre de côté pendant un moment... si tu peux.
Content?
Nous devrions aller de l'avant.
Vous avez été abattu?
Ne devrions-nous pas avoir des jeux ou quelque chose?
Vous savez quoi?
Je vais aller chercher des jouets.
- Ça va aller bien.

Diana est la progéniture d'un plein-sur Hexenbiest
Et un demi Zauberbiest,
Et Kelly est le fils du même Hexenbiest et un Grimm.
Je suis désolé, mais c'est un gros,
Bassin de gènes étrange à juste être la plongée en.
Oh salut.

Salut.
Merci beaucoup pour nous aider.
- Bien sûr.

Je suis heureux que nous ayons finalement une chance de rencontrer.
Je suis Rosalee, et c'est Monroe.
- Salut.

Je vous ai tous les deux avec le papa de Kelly.
C'est vrai;

Juste apparaissant comme ça sur le bleu.
Pourquoi?
Oh, um, juste parce que la plupart des gens
Ne peut pas vraiment faire ce genre de chose.
Qu'est-ce que tout ça?
Juste un tas d'herbes et d'épices.
Kelly est toujours endormie.
Ça vous dérange si je viens de le mettre dans la salle du fond?
Sûr.

Alors ok.
Um...
Vous voulez voir certaines des herbes et des épices?
- Uh-huh.

On a des bâtonnets de cannelle juste ici.
Vous savez d'où vient la cannelle?
- Le faites vous?

Euh, ça vient de l'écorce intérieure
De plusieurs arbres du genre Cinnamomum.
Maintenant, cette écorce contient certaines huiles qui...
Je te remercie tellement d'avoir fait cela.
Je ne peux même pas imaginer ce que vous traversez,
Compte tenu de ce qui se passe.
- Sean a été arrêté.

Ouais.

Je suis...

Non pas qu'il ait assassiné quelqu'un
Mais qu'il a été arrêté pour cela.
Était-ce Bonaparte?
- Non, Rachel Wood.

C'est compliqué, mais il veut que je le fasse sortir.
Comment?
Je ne sais pas, mais je reviendrai dès que possible.
Au revoir.
D'accord.
Tu es si chanceux que Nick est ton pčre.
- Tu vas bien?

On dirait que vous êtes, vous savez, un peu antsy.
Pas que vous ne devriez pas être antsy avec tout ce qui se passe.
Dieu sait que je suis antsy.
- Ils avaient tord.

Nick, Nick, Nick, qu'est-ce que tu fais?
Qu'est-ce que tu fais?
- Ça devrait ętre avec moi.

Je ne pense pas que ce soit une bonne idée.
Vous savez, et ce n'est pas seulement moi...
Regardez, regardez, Nick, Nick,
Je pense juste, vous savez,
Trop d'une bonne chose est...
N'est pas une bonne chose.
Oh!

Je... vous savez, je pense que vous avez fait la bonne chose.
- On doit bouger.

J'espère que mon bébé est aussi mignon que vous êtes.
Oui.
Je, euh...
Un peu d'aide ici, peut-être, avec Diana.
Qu'est-ce qui ne va pas?
Je pense que tu viens...
Je pense que vous devez le voir.
D'accord.
Oh.
Aimez-vous ça?
Oh yeah.
C'est... c'est tellement...

Mais, euh...
Vous devez être très prudent avec ces choses.
Ils peuvent tous se briser.
Je connais.

- Oh!

Non, non, non, c'était beaucoup.

Je pense que nous devrions les remettre tous maintenant.
Je peux vous aider si vous voulez.
- Non, je peux le faire.

Alors, que voulez-vous faire maintenant?
Uh...
Adalind est lŕ?
Non, elle avait juste besoin de quelqu'un pour surveiller les enfants.
Je vous connais.
Vous êtes un ami du papa de Kelly.
Ouais.

Et je vous connais.
Vous êtes Diana.
Je vous connais aussi.
Vous êtes différent maintenant.
Oui.
Tout va bien?
Nous devons en savoir plus à ce sujet.
- Oui.

Etes-vous juste...
Me laissant ici?
Tout seul?
Tu n'es pas seul.
Je suis là.
Que voulez-vous que je fasse maintenant?
Je n'ai jamais pensé que je verrais ça.
Eh bien, profitez-en pendant que vous le pouvez.
- Qu'est-ce que tu veux de moi?

Et quel genre d'aide serait-ce?
Eh bien, ironiquement, je n'ai pas d'alibi
Pour la nuit, Rachel a été tuée.
- Où étiez-vous?

Oh, eh bien, c'est maladroit.
Mais nous savons tous deux que je n'ai pas tué Rachel.
Que voulez-vous que je fasse?
Tournez dans notre fille afin que vous puissiez sortir de ceci?
Non, tu vas me sortir de ça.
Comment?
Tu vas être mon alibi.
Nous étions ensemble toute la nuit.

Vous voulez que je sois votre alibi
Pour un meurtre que vous n'avez pas commis
Parce que vous étiez effectivement assassiner la personne
Qui était votre alibi?
Fondamentalement, oui.
Ne devrait pas être trop dur.
Sauf si je me parjure
Et je finis par aller en prison.
Laissez-moi vous dire quelque chose:

Je ne vais pas emprisonner pour un meurtre que je n'ai pas commis.
Pourquoi pas?
Vous n'allez pas emprisonner pour celui que vous avez commis.
Tu me dois.
Je dois à mes enfants, et si je dois choisir
Entre moi aller en prison et vous aller en prison,
Bonne chance avec le grand jury.
Hey.
Oh!

Vous ne savez jamais ce que vous allez rencontrer ici.
- Tu vas bien?

Merci pour ce que vous avez fait.
Nous avons essayé d'arrêter Renard.
Comment t'es sorti de là?
C'était incroyable.

Parlez de parler doucement et de porter un gros bâton.
Ils ont essayé de le prendre de lui,
Et c'était comme s'ils avaient été frappés par un éclair.
- Sérieusement?

Qu'est-ce que tu as chargé Renard?
Le meurtre de Rachel Wood.
Son corps a été retrouvé sur son lit,
Enveloppé dans une feuille, étouffé à mort.
Les empreintes digitales de Renard étaient partout.
- Il l'a fait?

Mais nous en avons assez pour le porter au grand jury.
Je pense que nous avons eu assez pour prendre ce fils de pute.
Mais je suis toujours en fuite.
Eh bien, au moins nous l'avons sorti de votre dos pendant un moment.
Ce n'est pas assez bon.
Nous devons lui faire déposer les accusations contre moi.
Bonne idée, mais comment tu vas faire ça?
Ce gars est une bite.
Nous ne le faisons pas tomber.

Qu'est-ce que tu racontes?
Renard ne veut pas aller en prison plus que moi,
Alors nous avons besoin de parler.
Tu crois pouvoir lui faire confiance, Nick?
Non, mais j'ai confiance en son besoin de me détruire.
Y a-t'il quelque chose que je puisse faire?
Eh bien, vous avez fait assez.
Pourquoi ne pas rentrer chez vous?
D'accord, d'accord, mais si vous avez besoin de moi,
Je suis prêt à passer le reste de ma vie ici
Dans ce tunnel, si c'est ce qu'il faut.
- Et votre femme?

Ouais, elle n'aimerait probablement pas
Vivant là-bas que beaucoup.
Mais les enfants sûrs.
Soyez averti, APB est toujours sur le détective Burkhardt.
Il doit être considéré comme armé et dangereux
- Bonjour?

Oů es-tu?

J'ai besoin de ton aide pour quelque chose.
Où es-tu?
En fait, je suis dans votre enceinte.
- Pouvez-vous parler?

J'ai besoin de faire un marché avec quelqu'un dans lequel je ne fais pas confiance.
Oh, vous avez besoin d'un Trust Me Knot.
Ce n'est pas un non-non.
C'est un noeud avec un K, comme vous attacher avec une corde.
- Et comment ça marche?

Celui qui signe le Trust Me Knot doit faire
Ce qu'ils promettent, ou ils s'étouffent à mort,
Comme le nœud d'un bourreau autour du cou.
Je peux en faire un pour vous.
Pouvez-vous le faire maintenant?
Euh, ouais.
Laissez-moi juste saisir quelques choses,
Et où dois-je vous rencontrer?
Où tu m'as dit pour la première fois que tu m'aimais.
D'accord.
Et maintenant?
Quelqu'un ne pense pas que tu sois ici.
Allons-y.
Où?
Vous cherchez Burkhardt.

Je suppose que vous avez la paperasse appropriée
Pour transférer un prisonnier?
- Probablement pas.

On ne va pas te tuer.
Tourner autour.
Gardien?
L'enfer d'un déjà vu.
Content que vous puissiez le faire.
Eh bien, je ne peux pas laisser passer une telle invitation.
Juste pour que vous sachiez, si je finis par disparaître ou mort,
Vous êtes le suspect numéro un.
Vous n'êtes pas bon pour moi mort.
J'ai essayé de le convaincre autrement, mais...
Nous avons assez de preuves pour convaincre le grand jury
De vous mettre en jugement pour son meurtre.
Je n'ai pas tué Rachel Wood.
Vos empreintes étaient sur la scène du crime,
Et vous n'avez pas d'alibi pour cette nuit.
Il a un alibi.
Moi.
Je sais où il était et ce qu'il faisait.
Mais si je témoigne que tu tuais Bonaparte à l'époque,
Qui pourrait compliquer nos deux vie encore plus.
- Mais ce n'est pas la raison pour laquelle nous sommes ici.

Et comment voulez-vous que nous le fassions?
Vous laissez tomber toutes les accusations contre moi.
Et le réintégrer dans le département.
Et nous vous donnons un alibi
Ça va marcher pour la nuit Rachel a été tuée.
- Vous avez un alibi?

- Un peu tard pour ça.

Elle m'a refusé.
Elle ne m'a pas refusé.
Eh bien, elle devra témoigner.
Elle va.
Ecoutez, même si elle ne le fait pas, je ne crois pas qu'elle le fasse.
Je ne dépose pas les accusations contre vous
Jusqu'à ce que je suis dégagé par un grand jury.
Et Adalind ne témoignera pas
Jusqu'à ce que nous ayons une garantie
Que vous déposerez les accusations contre moi.
Alors, comment pouvons-nous contourner cette petite méfiance mutuelle de la nôtre?
Un nœud de confiance moi.
Vous vous déplacez, n'est-ce pas?
Enlevez ses poignets.
Il va avoir besoin de ses mains pour ça.
Vous savez comment cela fonctionne?
Sorte de.
Prends le.
C'est un serment de sang.
Celui qui le rompt d'abord mourra.
Vous, Nick Burkhardt, êtes d'accord pour témoigner
Au grand jury au nom de Sean Renard.
Et vous, Sean Renard, êtes d'accord qu'une fois que mon témoignage sera donné,
Vous renverserez toutes les accusations portées contre Nick Burkhardt
Et le réintégrer.
- D'accord?

Convenu?
Convenu.
Si fides solvitur nodus interficit.
Si la confiance est rompue,
Le noeud va tuer.
Eh bien, ne veulent pas être briser cela.
Peut-être que vous devriez juste l'essayer sur le coin.
Si quelque chose arrive, nous ne la détruisons pas.
Pourquoi ne pas l'essayer sur un autre morceau de tissu d'abord?
Ouais.

Jusqu'ici tout va bien.
Désolé, ça m'a pris si longtemps.
Pas de problème.

Que voulait Renard?
- Pour moi, c'est son alibi.

- Que je ne le ferais pas.

- On a fini par faire une affaire.

Sur quoi?
- Nick.

Ils le cherchent toujours.
Il sait.
Il prend le long chemin autour.
Cela semble vraiment vieux.

C'est un vieux tissu qui a quelques écriture sur elle,
Et nous essayons de le lire.
Sans la détruire.
Nous avons utilisé une machine d'imagerie spectrale,
Mais nous ne pouvons que faire quelques lettres.
Ouais, l'un des mots est "miracle",
Et l'autre est, comme, "dangereux" ou "périlleux".
Qu'est-ce que vous utilisez?
Eh bien, comme il est si vieux,
Nous commençons par un mélange de phénolphtaléine
Et l'eau de chou rouge.
Si l'encre est à base d'ammonium...
Il deviendra rose et deviendra plus lisible.
C'est la théorie.
Peut-être que ce n'est pas suffisant?
Attendez, quelque chose se passe.
Ok, clairement pas à base d'ammoniac.
Maman, je pensais que nous allions y aller.
- Nous sommes.

Pas que nous ne serions pas heureux de vous avoir un peu plus longtemps.
Qu'est-ce que tu fais?
J'essaie juste d'aider Rosalee et Eve à voir quelque chose.
Voir quelque chose où?
Sur ce vieux morceau de tissu.
Il a quelques écrits sur elle,
Et nous avons de la difficulté à le voir.
- Puis-je essayer?

Et nous devrions aller de l'avant.
Je peux le voir.
Que peux tu voir?
Beaucoup de choses.
Pouvez-vous nous dire ce que vous voyez?
De petites photos et des écrits étranges.
- Combien de petites photos?

Vous pouvez voir plus que ce qui est ici?
Uh-huh.
- Nick.

Je voulais juste m'assurer que je n'étais pas suivi.
Nick, Diana peut voir quelque chose sur le tissu.
- Quelle?

Tu es celui que ma mčre voulait que je parle.
- Merci de nous aider.

Je suis, et vous êtes sa sœur.
Je l'aime.
Il ne parle pas beaucoup.
Pouvez-vous dessiner ce que vous voyez?
Sûr.
Ici.
- C'est HW.

Plus maintenant.
Je suis là.
Non, ce n'est pas un bon moment pour moi de...
Quand?
Ouais, je comprends.

OK OK.
Nick, je quitte Portland dans quatre heures.
- Où?

- Et moi?

Juste Grimms.

Je suis désolé, vous, mais vous devez regarder ça.
C'est comme une sorte de symbole bizarre rempli
Équation-esque, genre de hiéroglyphe-y,
Cornucopie astrologique de quelque chose
J'ai manqué de mots pour.
Je n'ai jamais vu une chose pareil.
Moi non plus.
Vérifiez-le sur l'ordinateur.
Homme.
J'ai juste eu une pensée vraiment terrible.
Et si notre preuve contre Renard est trop forte
Et ils le prennent au procès?
Alors l'affaire est terminée, et Nick est foutu.
Tu ne m'aides pas.
Il n'y a pas de témoins,
Et l'alibi d'Adalind devrait l'effacer.
Ok, elle est crédible, non?
Eh bien, quand tu es si jolie, les gens veulent te croire.
Griffon.
Quelle?

Tu dois me faire une blague.
- Quelle?

Nous serons là.
Ils convoquent le grand jury pour Renard en deux heures.
Deux heures?
Il faut trois jours pour convoquer un grand jury.
Mais ils font une exception pour Renard,
Considérant qu'il est un capitaine de police et un maire élu.
D'accord.

Quels que soient ces symboles, je ne pense pas qu'ils soient numériques.
Je ne les trouve nulle part.
Peut-être que nous cherchons au mauvais endroit.
J'ai regardé les Babyloniens et les Egyptiens,
Et qui est aussi loin que l'arithmétique,
Qui est d'environ 2 000 av.
Comment savons-nous le bon endroit pour regarder
Si nous ne les avons jamais vus auparavant?
Sauf en enfer.
Je dois y aller.
Je veux que tu viennes avec moi.
Tu sais que je ne peux pas.
Je sais, mais même si vous sortez de cela,
Renard va encore diriger la ville.
Ce sera mauvais.
Eh bien, quelqu'un doit rester ici pour y faire face.
Hey.
Tu ferais mieux d'être en vie quand je reviendrai.
C'est Hank.
Hey, je pensais que nous n'étions pas
Censé utiliser nos téléphones cellulaires.
Nous avons un problème plus grave.
Où est Nick?
Hey, qu'est-ce qui se passe?
Ils convoquent maintenant le grand jury.
Nous avons besoin d'Adalind au palais de justice.
Quelle?

En raison de qui il est, ils veulent l'obtenir rapidement.
D'accord.

Tout d'un coup, je suis nerveux.
Mesdames et messieurs, ce tribunal est maintenant en session.
Veuillez vous asseoir.
Le grand jury dans l'affaire numéro 75-6574
Est maintenant convoquée.
Bonjour, madame Hurtz.
Bonjour, Monsieur le Juge Stancroft.
Le capitaine Renard, après avoir
Toutes les preuves avec le procureur de district...
Je suis d'avis que la preuve
Clairement ne soutient pas cette affaire aller au procès.
Est-il sérieux?
Il jette tout ça.
Je remercie le jury pour votre service
Et pour la convocation sur un préavis aussi court.
Vous êtes congédié.

Tu te souviens de ce marché, n'est-ce pas?
Eh bien, vous n'avez jamais témoigné,
Donc l'accord est fermé.
Je m'attends à vos démissions sur mon bureau le matin.
Cela ne pouvait pas aller mieux, je ne pense pas.
Juste être un peu plus prudent
Où vous laissez vos empreintes digitales la prochaine fois.
Je le ferai, et dès que je serai en charge,
Je vais nettoyer la maison à Portland.
J'espère que cela inclut le Grimm.
- Et tous ses amis.

Donc, tout l'affaire avec Renard est?
Ouais, que diriez-vous de cette chose de Trust Me Knot?
Renard n'était-il pas censé étouffer
S'il n'a pas su jusqu'à la fin de l'affaire?
Non, parce que je devais témoigner d'abord
Pour que Renard le relâche.
Et puisqu'elle n'a pas témoigné, l'affaire n'a jamais eu lieu.
Alors ce fils de pute marche, et Nick est toujours un fugitif.
Nous étions installés.

- Et nous démissionnerons demain.

Tu vas devoir rentrer avec lui.
- Quelle?

Et si vous ne retournez pas,
Il va venir après nous deux.
Bastard a tout ce qu'il voulait.
De quoi avez-vous besoin, monsieur?
Je veux trouver Burkhardt.
Oui monsieur.
TRADUIT PAR MAHER (AYAMAH)