# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Bonsoir.

Vous avez rapporté une agression sexuelle ?
Trish Winterman de West Flintcombe aurait été violée par un inconnu.
Si ça a eu lieu à la fête, ça fait une longue liste de suspects.
- Il y avait 50 hommes samedi ?

- Qui êtes-vous ?

- Des gens se sont battus ?

Il est autant en tort que Jim.
On a un prédateur sexuel qui met en danger la population.
Épisode 3x02
- Depuis quand tu es là ?

Je voulais m'imprégner de la scène avant la réunion.
J'ai suivi le chemin.
L'agresseur avait beaucoup d'endroits pour se cacher.
Il a plu, la semaine dernière.
Donc celui qui l'a déplacée devait être couvert de boue.
J'espère qu'on aura des empreintes.
Combien d'agents on a en plus ?
Deux agents.
C'est tout ?

On a moins de ressources pour un viol que pour un meurtre.
J'ai de la chance d'en avoir deux.
Bon sang, ils savent qu'on a plein de suspects.
Comment agir vite avec une si petite équipe ?
Tu as dormi ?
Pas vraiment.
Trish Winterman n'a pas vu son agresseur.
L'attaque était délibérée et brutale.
On l'a frappée derrière la tête.
Elle était inconsciente et bâillonnée.
Elle était attachée avec de la ficelle bleue.
- Miller a une piste.

C'est le fabricant principal dans le sud-ouest.
On pense aussi qu'elle a été déplacée près de la cascade, où elle a été violée.
Son sang a été retrouvé sur des pierres.
Le bâillon.
On doit trouver ce que c'était.

Tout ceci suggère la préméditation.
Les Atwood, qui louaient la maison, vont nous fournir la liste des invités.
L'agent Harford coordonnera les interrogatoires avec les invités.
On parlera également aux traiteurs, aux animateurs de soirée et aux entreprises locales, comme les sociétés de taxi.
Il y a une autre route d'accès.
L'agresseur n'était peut-être pas invité.
On aura plus d'agents pour les recherches ?
Et des plongeurs pour le lac ?

Non.
Pour l'instant, nos ressources, c'est vous.
Il y a une caméra de sécurité près de la maison, dans le hall.
Mais d'après les plans, trois sorties étaient utilisées ce soir-là.
Il n'y a pas d'autres caméras avant la route A35.
La caméra la plus proche est à 15 km d'Axehampton.
Même si l'agresseur était en voiture, on pourra peut-être pas le repérer.
Trish et son mari, Ian, se sont récemment séparés.
On va lui parler.

- Leah.

Trouvez les délinquants sexuels et notez leurs infractions.
Traitez en priorité ceux récemment libérés.
La Scientifique termine aujourd'hui.
Deux agents font du porte-à-porte au village.
C'est un hameau, en fait.

Merci.
Et la déposition de la victime ?

Évitons "victime".

Sa déposition se fera quand on le jugera bon.
Sa conseillère doit la voir ce matin.
Le temps joue contre nous.
Si elle est traumatisée, elle peut oublier des détails.
- Elle était saoule ?

Agent Harford, vous voulez ma place ?
On ne peut pas le cacher au public.
Mais il y a des gens à qui on doit parler avant.
Donc, pour l'instant, gardez tout ça pour vous.
On va à la corderie.
Vous êtes le seul fabricant de cordes et ficelles de la région ?
Les filets et les lignes étaient un secteur majeur, mais on est les derniers à en faire à Broadchurch.
Les autres corderies ont fermé.

Vous cherchez des échantillons ?
Un pour chaque produit que vous fabriquez.
Pour les filets et les lignes ?

Il nous en faut un de chaque.
Pour quoi faire ?
On a besoin de votre aide pour une enquête en cours.
Plus de détails ?
Je suis pas sûr d'être très à l'aise.
À l'aise ?

23 ans.
Tu es le responsable ?
Aujourd'hui, oui.
Quasiment tous les jours.
J'ai totalement le droit de décider.
Mais l'entreprise appartient à ma famille.
Mon père est le proprio, mais il préfère le golf, donc je m'en occupe.
C'est pas très compliqué.
Si tu as totalement le droit de décider, décide totalement de coopérer.
Ou on va totalement revenir avec un mandat.
Et j'appellerai ton papa.
Vous devez lire et signer cette déclaration.
Ça dit quoi ?
Qui vous êtes, le type de corde que vous fabriquez, vos clients et vos échantillons.
Le topo factuel.

Combien d'employés, ici ?
Onze, je crois, au total.
Tous sous contrat ?
On a des occasionnels pour les grosses commandes.
Il me faut la liste des employés sur trois ans.
- Je vais essayer, mais...

Vous allez réclamer autre chose ?
Où étiez-vous samedi soir, Leo ?
Je suis allée boire au Anglers avec ma copine.
On a pris un kebab en rentrant.
Très romantique.

Ouais, bien sûr.
Vous voulez son numéro ?
Merci.
- Il était très imbu de sa personne.

Mais ils fabriquent de la jolie ficelle bleue.
On va les comparer avec les fibres retrouvées sur Trish.
Même si elles correspondent, qu'est-ce que ça prouve ?
Rien du tout.
Mais ça renforce la probabilité que son agresseur est du coin.
Elle a pu être fabriquée ici et achetée ailleurs.
Ce garçon a mis à mal ton légendaire optimisme.
Je suis jamais d'humeur pour les crâneurs.
Allons voir Jim Atwood pour obtenir la liste des invités.
Voilà la liste.
Il y a aussi les ajouts de Cath à la main.
Elle arrêtait pas d'inviter des gens.
Je lui ai dit d'arrêter, mais ma femme ne connaît pas le sens du mot "non".
C'est parfait.
Vous avez vu Trish ?
Pour l'instant, on ne peut rien vous dire à part qu'on enquête sur une agression sexuelle grave.
Ian sait ?
Veuillez n'en discuter avec personne avant qu'on fasse une déclaration.
- Les gens commencent à parler.

Pourquoi vous être disputé avec Ed Burnett ?
Vous le savez ?
- Par votre femme.

C'était pour quoi ?
C'est toujours la même rengaine.
La boutique, les horaires de ma femme, la crise des réfugiés...
Surtout les horaires.
C'est... un con.
Depuis combien de temps êtes-vous mariés avec Cath ?
27 ans, en août.
J'espère un congé pour bonne conduite.
Vous péchez ?
J'ai essayé plusieurs fois.
Je garde tout le matos ici.
Cath veut pas le voir traîner, et je voulais pas le jeter.
Pouvez-vous passer au commissariat pour faire une déposition sur votre soirée de samedi ?
Pour quelle raison devrais-je faire ça ?
On a besoin de tout savoir sur votre fête.
Il nous faudra aussi votre ADN.
On le demandera à tous les invités, mais sur la base du volontariat.
Aucun problème.
Je me disais, quand j'établissais la liste,
qu'on connaissait tous les invités.
Ce qui veut dire que c'est peut-être un ami qui a fait ça.
La liste nous permettra de le déterminer.
C'est bon à savoir.
Sauf si vous avez des soupçons sur un invité en particulier ?
Laissez-moi y réfléchir.
Il ne semble pas sûr de ses invités.
Tu reconnais des noms ?
Un certain nombre.
Ils vont commencer à jaser et à spéculer.
JOURNAUX DU WESSEX
Maggie, désolée pour l'attente.
Trois semaines pour avoir un rendez-vous.
Je sais, je suis désolée, mais je suis contente de vous voir.
Allons droit au but.
Je ne peux travailler pour un journal qui ne m'autorise pas à choisir ma une.
Je le fais depuis trente ans, et je suis douée pour ça.
Ce qui n'est pas le cas de la personne qui a remplacé ma une... par ça !
Des chatons dans une poubelle.
Ils s'évadent d'une poubelle.
En une ?
C'est adorable et vendeur.
Au mieux, c'est pour la page 5.
La une devrait être sur la construction de 300 nouvelles maisons.
- Qui est le crétin qui a choisi ça ?

J'espère que vous avez honte.
Pas du tout.
Vos unes sont toujours sur l'urbanisme ou les délits.
Nous faisons de la presse locale.
Ces unes font croire que mon journal est futile.
Il sape aussi mon autorité de rédactrice en chef.
Faut dire que je m'en doutais.
J'ai perdu mon unique journaliste au profit d'un tabloïd.
Je suis censée couvrir tout ce qui se passe, seule dans un minuscule bureau.
Je sais que ça a été difficile.
Mais vous ne serez plus coincée là-bas.
Tant mieux.
Vous travaillerez ici.
Je ne pense pas, bichette.
Nous n'avons pas renouvelé votre bail locatif.
- Un beau bureau vous attend ici.

Je dois être sur place, près des gens.

Vous connaissez les difficultés de la presse écrite.
Notre présence à Broadchurch n'est plus tenable.
Nous fermons le bureau local.
Le journal continuera, mais il couvrira une plus large zone en associant nos ressources.
Ce ne sera plus de l'info locale.
Les gens veulent y lire leur vie.
C'est le but.
Nous allons redéfinir notre ligne.
Bon sang !
- C'est pour quand ?

The Broadchurch Echo a servi cette ville pendant plus d'un siècle.
Les habitants y sont attachés.
Dans ce cas, ils devraient l'acheter en plus grand nombre.
Les temps changent, Maggie.
N'ayez pas un train de retard.
C'est pas Beth qui dirige.
Elle doit d'urgence nous aider à faire témoigner Trish Winterman.
Trish est dans un sale état.

Impossible, c'est trop risqué.
La déposition de Trish sera filmée et diffusée au procès.
Si on va jusque-là.
Si elle se trompe ou a des absences, ça posera de sérieux problèmes.
Mais si on traîne trop, une autre femme peut être agressée.
Trish n'y sera pour rien.
Non, mais moi si.
Je dois peser les risques pour Trish et ceux pour la population.
Protégeons les deux.
Dis-moi comment ?
Il faut qu'elle parle.
Préviens Beth.
Qu'elle prépare Trish.
Tom a été exclu une semaine.
- Pourquoi ?

C'est super.
Franchement, on sait jamais ce qu'ils ont dans leur téléphone.
Ils ont accès à tout, c'était pas comme ça pour nous.
Ce que j'ai eu de mieux à 13 ans, c'était Alice Wilson lisant des passages cochons de Jilly Cooper.
J'en frissonne encore quand j'y pense.
À 12 ans, j'ai trouvé le vibro de ma mère.
- Non.

- Elle a dit quoi ?

Je le trouvais étrange pour un batteur.
Mon Dieu, sa tête.
J'ai du mal à y repenser.
Tu dois nous aider avec Trish.
Je l'ai pas rencontrée.
Je sais, mais il faut que l'enquête avance.
C'est notre principale source d'infos.
Si elle donne sa déposition, ça fera la différence.
C'est pas mon rôle.
La prise de contact est compliquée.

- Nous sommes indépendants.

Celui qui a agressé Trish se balade toujours dans la nature.
Elle est notre principale témoin pour le retrouver.
Je ne te promets rien.
Je t'ai dit que tu étais formidable d'avoir choisi ce boulot ?
Espèce de fayote.
Pas du tout, je le pense.
Je suis fière de toi.
JE SUIS LÀ
Je suis Beth.
Enchantée.
Vous devez être stressée.
Je vais d'abord vous expliquer ce que l'on fait.
La Lutte contre le viol du Wessex est une organisation indépendante de la police.
Nous aidons les personnes qui ont subi des violences sexuelles.
Nous avons trois supports.
Une assistance téléphonique, des psychologues et des conseillers de l'AVV, l'assistance aux victimes de viols, à laquelle j'appartiens.
Je ne suis pas psychologue, mais je peux organiser des séances.
Mon rôle est de vous aider pendant l'enquête.
S'il y a un procès, je serai à vos côtés.
Je m'adapte aux besoins du client.
Mon seul impératif est de vous aider.
Comment allez-vous ?
On se lance dans la paperasse ?
- Oui, d'accord.

Ce document indique que je peux partager des infos avec d'autres agences, au besoin.
Pour faire simple, si j'entends une chose inquiétante, pour vous ou une autre personne, je dois en référer à qui de droit.
Vous comprenez ?
Veuillez signer ici, où il est indiqué :

Désolée, j'ignore pourquoi ils ont mis ça.
On n'utilise pas ce terme.

Des brochures d'informations pour vous.
On doit se voir régulièrement.
Réfléchissez à la fréquence que vous préféreriez.
Soit dans un endroit comme ici, soit chez vous.
Pour suivre l'enquête, ou poser des questions à la police, je peux vous aider.
Vous n'avez pas encore fait de déposition complète, n'est-ce pas ?
Ça vous inquiète ?
Je veux leur parler.
Mais je ne sais pas si je suis prête.
Faites au mieux.
Ne vous inquiétez pas des autres.
Le moment venu, je vous accompagnerai, au besoin.
Vraiment ?
Bien sûr.

J'ai l'impression d'être hors de mon corps.
Je le comprends.
Votre esprit et votre corps ne se comporteront pas normalement.
Vous aurez peut-être un contrecoup.
Ces brochures expliquent le stress post-traumatique du viol.
Ça peut être utile.
Quoi que vous ressentiez, que vous soyez triste, en colère, inquiète, épuisée, déprimée, tout ça est normal.
Merci.
Vous réagissez bien.
- Pas du tout

Vous vous êtes levée, habillée, coiffée, maquillée.
Vous êtes venue ici et m'avez parlé.
Ce sont d'immenses victoires.
Ces crimes... donnent l'impression qu'on a perdu le contrôle.
Qu'on ne verra jamais le bout du tunnel.
Mais il existe.
Et on le trouvera ensemble.
Je me sens... tellement honteuse.
Je souhaiterais qu'il m'ait tuée.
Elle n'est pas encore prête.
Tu peux la retenir ?

On devrait pas insister, Beth dit qu'elle n'est pas prête.
Beth Latimer ne commande pas.
Ça va ?
Le meurtre, je peux comprendre.
Les crimes sexuels...
On va faire un communiqué, aujourd'hui, sur l'agression.
Il sera bref, sans détails.
Sans mention de votre nom ni du lieu exact.
On veut vous prévenir, au cas où vous le verriez.
Vous êtes obligés ?
C'est important de diffuser un minimum d'informations, pour que des témoins se manifestent.
On aimerait que vous veniez à 16 h, pour votre déposition.
Comme vous voulez.
Beth peut vous accompagner, au besoin.
On en discutait encore.
Tu discutais, j'ai décidé.
- On peut...

Et si une autre femme se fait violer, pendant qu'on discute ?
Tu veux vivre avec ça toute ta vie ?
- C'est pas évident.

Moi, je suis responsable, je dois décider.
C'est ce que j'ai fait.
Je veux plus en discuter.
Allons voir l'ex-mari.
On enquête sur une agression sexuelle qui a eu lieu à Axehampton House, samedi soir.
Merde, alors.
À la fête de Cath Atwood ?
Vous y étiez, non ?
On est amis avec Cath et Jim.
On l'était, avec ma femme.
Je suis séparé de Trish.
On se voyait souvent, tous les quatre.
Vous étiez seul, à la fête ?
Non, j'étais avec ma copine Sarah qui est prof de géographie.
Toute la soirée ?
Non, pas tout le temps.
Vous êtes partis ensemble ?
Elle est partie avant moi.
Pourquoi ?
Sarah ne se sent pas toujours la bienvenue.
Notamment, avec Cath.
Elle est partie avant moi, en taxi, je crois.
En fait, j'en suis sûr.
Avec le chauffeur qui avait amené Trish en début de soirée.
La situation l'a poursuivie, même sur le trajet.
Vous avez beaucoup bu ?
Un peu.
Pas mal, assez pour laisser ma voiture.
Vous êtes rentré comment ?
J'ai partagé un taxi avec un autre couple.
Vous auriez leurs noms ?
Non, désolé.
Un cousin ou une tante de Cath, je crois.
Quel taxi ?
Je me rappelle juste la lumière sur le toit.
Je vous l'ai dit, je n'étais pas très frais.
Qui est descendu d'abord ?
Moi, je crois.
Cath Atwood saurait qui c'était ?
Probablement.
Vous dites que votre femme était à la fête ?
Oui.

Vous avez parlé ?
On a échangé des politesses, à son arrivée.
Plus tard, on a échangé des impolitesses.
C'est-à-dire ?
C'est pas agréable de voir la femme à qui on a été marié être ivre et fricoter avec des étrangers.
Elle a dû coucher avec six mecs, ces derniers mois.
Combien étaient à la fête ?
C'est humiliant.

On a eu des mots, dehors.
Elle était sortie fumer.
Un autre sujet de discorde.
Vous vous êtes disputés ?
Probablement.
Ma mémoire est un peu embrumée, là-dessus.
Trish dirait sûrement la même chose.
Tout le monde avait picolé.
Comment a fini la dispute ?
Je suis rentré.
Vous ne l'avez plus revue ?
Des témoins vous ont vu à l'intérieur jusqu'à la fin de la soirée ?
Pourquoi il faudrait des témoins ?
On établit la liste des déplacements.
Vous pourriez m'en dire plus ?
Me dire ce qui est arrivé ?
Impossible.
On voudrait vous prélever un échantillon d'ADN.
Je veux pas faire d'histoires.
Mais j'aime pas trop l'idée de...
Je suis obligé, légalement ?
C'est volontaire.
Dans ce cas, je refuse.
Pour l'instant, entendu ?
J'ai pas envie que mon ADN soit fiché sans savoir pourquoi, ni comment il est conservé.
Ça me déplaît que la police stocke des données biométriques.
Vraiment ?
On sait comment Trish s'est rendue à la fête.
Il faut retrouver son chauffeur.
Le premier refus d'ADN.
Réaction intéressante.
Daisy ?
Tu es où ?
Au travail.

On devait déjeuner.
Oui, on devait.
Tu viens pas ?
J'aurai pas le temps, je suis désolé.
- Tant pis.

La nouvelle affaire...
À plus, alors.
Ce soir, on sort ?
- D'accord.

Tout va bien ?
J'ai merdé.
Comment tu gères ça, d'être parent isolé ?
En me sentant constamment nulle, coupable et honteuse.
Voilà notre type, en tête de file.
D'après votre opératrice, vous travailliez à la soirée de samedi.
J'ai fait quelques allers-retours.

Vous avez récupéré une cliente à West Flintcombe.
- Trish Winterman, une habituée.

Pas vraiment.
Juste comme cliente ?
Vous l'avez déposée quand ?
Vers 20 h 30.
Je devais faire le retour, mais elle n'est jamais venue.
Je l'ai attendue.
Je l'ai appelée.

Vous avez les noms ?
J'ai pas demandé.

- Vous avez fini à quelle heure ?

Le quart de l'enfer.
On a parlé à votre opératrice.
Samedi, votre radio avait un problème.

C'est vrai.
On veut les changer.
Mais c'est trop cher.
Vous avez travaillé sans radio ?
Je suis resté à la soirée avec mes phares allumés.
Ça m'a valu quelques courses.
Toute la nuit ?
J'ai fait des allers-retours.
Vous auriez pu revenir changer de radio.
J'y ai pas pensé.
Je savais que j'aurais des courses là-bas.
C'est pour quoi, déjà ?
Il y a eu une agression sexuelle à la soirée.
Donc, vous soupçonnez le taxi ?
Pourrait-on prélever votre ADN ?
Voiture deux.
J'ai une course.
- On peut le faire une autre fois ?

La radio a l'air réparée.
Un café.

Désolée pour hier soir.
Moi aussi.
Ta nouvelle cliente ?
Pas facile.

- Ils ont des suspects ?

Tu tiens le coup ?
Tu sais...
C'est le problème du métier, qui aide les aidants ?
D'où mon appel.
Tu es injuste.
Tu peux pas me proposer un café comme si rien n'avait changé.
Ah bon ?
Je suis pas ton toutou.
Tu peux pas me siffler.

Ne me donne pas d'espoir.
Je suis navrée.
Tu voulais que je sois honnête.
On l'a reçue ce matin.
L'aide aux victimes de violences.
C'est le chèque.
Avec des excuses pour les erreurs administratives à l'origine du délai.
5 500 livres pour Chloe.
Pareil pour nous.
- On divise.

- Prends-le.

J'ai besoin de justice, pas de ça.
11 000 livres pour notre fils ?
1 000 livres l'année, c'est ça ?
C'est le barème.
Tu veux le refuser ?

Je continue à me battre.
Je sais, c'est le problème.
Tout va bien ?
J'ai des envies de meurtre.
J'espérais me calmer, ici.
Ça marche ?
Pas du tout.
Je devrais être chez moi à embêter Jocelyn.
Mais elle est à Londres pour un procès.
Ils veulent fermer le journal.
Ils ont pas le droit.
Ça nous pendait au nez.
Je me sens inutile.

C'est toute ma vie.
Que peut-on faire ?
Des lettres ?

Tu es gentil.
J'ai regardé le Grand Capital dans les yeux.
Il n'y a rien à faire.
Réjouis-toi, tu as un boulot à vie.
On aura toujours besoin de Dieu.
Si c'était vrai.
Le dimanche, il y a aussi peu de gens qu'avant la mort de Danny.
Tu ne viens plus.
Beth et Mark non plus.
Comme Ellie, et les autres que ça a touchés.
Les gens viennent quand ils ont besoin de Dieu.
Le reste du temps, ils désertent.
Non, Paul, les gens t'adorent.
Tu nous as tellement aidés.
Les gens viennent me voir quand ils en ont besoin.
Ils désertent quand tout va bien.
Je vaux mieux que ça.
Désolée de revenir si tôt.
Quelle heure était-il quand Lucas a cassé sa radio ?
22 h 30.
- Il avait déjà des courses prévues ?

C'était l'enfer.
Je lui ai passé un savon le lendemain.
Au prochain coup comme ça, il dégage.
Pour qui il se prend ?

Vous auriez...
Taxis de Budmouth, je vous écoute.
Un instant, voulez-vous.
Vous auriez une liste de ses courses ce soir-là ?
Sûrement.
Je vais regarder.
Ce serait adorable, merci.
C'était comment ?
Pas mal.

Mais tu me suis.
Bonjour.

C'est Beth, une amie.
Tu t'es fait quoi à la tête ?
Maman ?
Je peux y aller.
- J'ai besoin de vous.

Quand tu étais à Londres.
À l'anniversaire de Cath...
Un homme m'a agressée.
- Quoi ?

Il m'a assommée.
Et il m'a violée.
Il m'a violée.
On m'a violée.
Je suis désolée, ma chérie.
Le communiqué est prêt.
J'attends votre validation.
Envoyez-le.
C'est Trish ?
AGRESSION SEXUELLE À AXEHAMPTON
Je pense.
Selon la police du Wessex, une femme de 49 ans a subi une agression sexuelle à Axehampton, samedi soir.
Ils demandent à quiconque ayant des informations de les contacter d'urgence.
- Tiens.

J'ai reçu le chèque d'indemnisation.
Pour avoir eu un fils assassiné.
11 000 livres pour la famille.
Seigneur, je suis désolé.

Ça n'a jamais disparu.
Tu t'en es bien sorti.
Tant mieux si je fais illusion.
En tout cas, j'ai tout essayé.
Le yoga, la boxe, même la méditation.
Mais l'aide psychologique...
J'ai passé un de ces temps à en parler, à écrire un journal, à décrire en détail mon état émotionnel.
Ça n'a servi à rien.
Mais il y a une chose que je ressasse.
Ça m'obsède.
On a eu tort.
Sur quoi ?
Joe Miller.
On aurait dû le jeter de la falaise quand on en a eu l'occasion.
Mais on a été cléments...
On a été indulgents.
Mais si je pouvais revenir trois ans en arrière... je le ferais.
Parce qu'il est là.
Toujours... vivant... et libre.
Après toute cette parlote, cette aide psychologique... cette colère ne disparaît pas, ça empire.
On a eu raison.
Vous vous sentez prête ?
Voici la liste des invités de la fête.
Tu peux compléter les adresses ?

- Ça ira vite.

Je comptais pas le bâcler.
Miller, Trish est là.
Merci, Katie.
Seigneur, elle me met à cran.
Vraiment ?

Trish, vous comprenez que cette vidéo constituera votre déposition finale sur les événements, y compris au tribunal, le cas échéant ?
Pouvez-vous nous décrire ce que vous portiez à la fête ?
Une sorte de robe bleue à fleurs, par-dessus un legging.
Des talons compensés.
Un collier clinquant.
Des boucles d'oreilles.
Quels sous-vêtements portiez-vous ?
Désolée, ces détails sont importants.
Un soutien-gorge et un slip violets de chez MS, ils étaient neufs.
Comment êtes-vous allée à la fête ?
J'ai commandé un taxi chez Budmouth Taxis.
- Un homme ?

Une fois, on est sortis prendre un verre, par hasard.
Il a dû croire...
J'ai dû le repousser.
Je ne l'avais pas revu depuis.
À qui avez-vous parlé, à la fête ?
À tout le monde.
Il nous faudrait des noms.
Ceux qui vous reviennent, même les femmes.
Il y a eu Cath, bien sûr...
Jim...
Ian était là.

Ed Burnett.
Je suis surtout restée avec deux collègues,
Sally et Tina.
Personne d'autre ?
C'est ce dont je me souviens.
Qu'avez-vous mangé et bu ?
Mangé ?

Quelques morceaux de quiche et des cacahuètes.
J'ai bu du vin blanc.
Et Tina m'a payé des vodkas-tonics.
Combien de chaque ?
Du vin, je ne sais plus... trois ou quatre verres ?
Deux vodkas.
Et puis... avant que j'aille dehors, on a toutes pris des tequilas.
Deux tequilas.
Ça fait beaucoup, au total.
Surtout l'estomac vide.
À quelle heure êtes-vous sortie ?
Je ne sais plus trop.
Un peu avant 23 heures ?
J'ai pas regardé.
Ils servaient encore.
Et que s'est-il passé dehors ?
Ian, mon mari, est sorti.
Il m'a reproché de fumer et d'avoir bu.
Je l'ai envoyé paître.
Il est parti.
J'ai fini ma clope.
J'ai entendu quelqu'un tousser, pas loin.
Et puis, je crois que quelqu'un a prononcé mon nom.
Ou alors, c'était seulement : "Salut."
Je ne sais plus.
L'un ou l'autre ?
Je ne sais pas.
J'ai avancé dans l'allée.
Et puis, j'ai senti... comme un coup de poing derrière la tête.
Ou peut-être un objet.
Un poing, le plat de la main, ou alors un objet ?
Pas le plat de la main, plutôt... on aurait dit un morceau de bois.
De quoi vous souvenez-vous, ensuite ?
J'étais sur le dos, avec les mains attachées sous moi.
Je respirais mal, j'avais quelque chose dans la bouche.
Je n'avais plus mes chaussures.
Mon legging était baissé.
Et... un homme... avait une relation sexuelle avec moi.
Je sais que c'est difficile, mais vous devez préciser ce que vous entendez par là.
Il avait... son pénis... à l'intérieur de mon vagin.
Et il bougeait... d'avant en arrière.
C'était brutal.
Il me faisait mal, à l'intérieur.
Savez-vous qui c'était ?
Non, il me couvrait les yeux.
J'ai essayé de lutter, mais... il m'a cogné la tête par terre.
C'est la dernière chose dont je me souviens.
De quoi vous souvenez-vous, ensuite ?
Je marchais dans un champ.
J'avais très mal à la tête.
Le soleil se levait.

Je suis rentrée à pied.
Qu'avez-vous fait, une fois rentrée chez vous ?
Vous avez pris un bain ?
Bu quelque chose ?

Encore désolée de vous demander ça, mais à quand remontait votre précédent rapport sexuel ?
Je dois répondre ?
C'est important, ça nous aiderait vraiment.
Le matin même.
Le samedi matin.
Pouvez-vous nous dire avec qui ?
Ça n'a rien à voir avec ce qui est arrivé
Était-ce librement consenti ?
Était-ce des rapports protégés ?
Ça nous aiderait de savoir qui...
C'est pas lié.
Pour l'écarter.
S'il vous plaît.
C'était un inconnu, rencontré sur le Net.
- Vous êtes sûre ?

- Pas encore.

Ne dis rien.
On ne pouvait plus retarder sa déposition.
Pourquoi taire son nom ?

Elle aurait dû prévenir.
Tu crois à cette histoire d'inconnu ?
Et toi ?
Pourquoi elle mentirait ?
J'en viens à me demander ce qu'elle nous cache d'autre.
Bonsoir.
Bonsoir papa.
Je ne t'attendais pas ce soir.
Je dois te parler de quelque chose.
Entre nous.

Numéro inconnu FERME-LA OU SINON