# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Papa vous aime énormément.
Helena... je suis désolé de ne pas être la personne que tu voulais que je sois.
Salut, papa, c'est Lex.
Je ne sais pas vraiment quand tu pourras voir ça, mais tu te rappelles que je suis parti en vacances chez Milo ?
Le Milo du quartier, qui vous a aidé toi et maman à avoir l'appartement.
Ne laissez personne vous empêcher d'être exactement ce que vous voulez être.
Je vais rester ici avec lui un petit moment, et je voulais juste que tu saches où je suis, alors tu n'as pas à t'inquiéter.
Il y a deux polices d'assurance vie dans le tiroir du bureau, en bas à gauche, donc...
Je suis avec Milo.

Milo te passe le bonjour, prends soin de toi.
Je ne sais pas quoi dire.
Dis juste à tes enfants que tu les aimes, c'est tout.
Je ne suis pas sûr qu'ils me croient.
Soyez fidèles à vous-mêmes.
Excusez-moi...

Après ça.
Très bien.

Laissez votre voiture là-bas.
Je la surveillerai pour vous.
D'accord.
- Attends !

Je ne crois pas qu'on ait besoin du bagage.
Je ne crois pas que je veuille laisser le bagage dans la voiture.
Je croyais que le plan était d'amener le bagage
- dans la foutue ambassade.

- qui nous l'a donné.

Exact.

Attends, Gus !

Et faites bien attention à ce que vous faites et ce que vous dites.
Très bien.
Vos amis vous ont laissé seul ici ?
C'est cool.
Ouais, bébé !
Par là !
Vous pensez qu'il y aura un Starbuck dedans ?
Personne ne dit rien tant qu'on est pas en sécurité à 100 %.
Ne t'inquiète pas.

Pas de chat dans le puits, pas de drogue, d'accord ?
En fait, on ne parle pas tant qu'un officiel n'est pas présent.
Du genre attaché diplomatique.
Il doit y avoir quelqu'un dedans.
Gouvernement des États-Unis !
Ouvrez cette maudite porte !
Pas de lavage !
Merci.
Arrêtez !
Pas de lavage !
La voiture est déjà propre.
Laissez cet homme tranquille !
Je n'ai pas d'argent, rien.
J'ai tout donné à la chanteuse.
Merde.
C'est une blague.
On peut peut-être aller à une autre ambassade.
On peut prétendre être Canadiens.
Je ne sais pas.
Non, c'est bon.
Combien de fois je te l'ai dit ?
Tu restes loin d'ici.
C'était pas nécessaire de faire ça.
Elle crée des problèmes tous les jours.
L'ambassade est fermée.
Comment une ambassade peut être fermée ?
C'est écrit que c'est fermé pour des funérailles.
- Vraiment, mon pote ?

- Que s'est-il passé ?

- Bon Dieu.

Je te maudis !
Je te maudis toi et ta voiture !
- Allons-y !

- Roule !

Partons d'ici !
Écoutez, on va chez les flics...
- Je ne sais pas, mec...

On lui dit qu'on a des informations concernant le meurtre d'un citoyen Américain.
On lui demande d'appeler le Département d'état.
Pourquoi on appelle pas le Département d'état nous-mêmes ?
Qu'est-ce qu'ils vont faire pour nous ?
Vont-ils envoyer un hélicoptère ?
je ne sais pas.

On n'est pas en Amérique, Lex.
Peut-être qu'on devrait essayer et parler aux agences gouvernementales quand on rentrera.
Ils nous diront qu'on doit aller à la police et leur transmettront l'affaire car ce n'est pas dans leur juridiction.
Écoutez, on va signaler ce crime, et on leur demande de joindre le Département d'état pour nous.
Les gars, on a la personne qui a tué Milo dans un puits.
C'est évident.
Même s'ils nous arrêtent, on a toutes les preuves qu'il faut.
On a le bateau, l'argent, le meurtrier...

- Il a raison.

Allez.

Juste pour info, quel est le pire qui puisse nous arriver ?
Quel est le pire scénario...
Ils nous gardent là-dedans et ça nous prend une éternité pour en sortir ?
- Je prends ça.

Poulet ?
Très bien.

Est-ce que quelqu'un reste avec le bagage ?
On est juste en face du poste de police.
- Je pense que ça ira.

On y va.
Salut.
On aimerait parler à la personne qui commande cette circonscription.
Pourquoi ?
On veut signaler un crime.
Allez-y.
C'est un crime international, donc on préférerait parler au chef de la police, ou à celui qui commande ici.
Vous croyez que je ne peux pas m'en charger ?
Non.

Quel est le crime ?
Je suis désolé.

- J'ai demandé quel était le crime ?

C'est une question très sensible.

Asseyez-vous là.
Capitaine ?
Voici le capitaine Moreno.
Vous vouliez parler à la personne qui commande.
Que puis-je faire pour vous ?
Vous vouliez des infos à propos d'un bateau.
Je suis désolée ?
Vous nous avez questionné à propos d'un bateau volé.
Je ne comprends pas.
On s'est déjà rencontrés ?
Quelqu'un a volé votre bateau ?
Vous savez, je crois qu'on a fait une erreur.
Si vous voulez signaler un vol, mon collègue prendra vos dépositions.
J'ai du travail alors, appréciez Belize.
Je ne vous comprends pas, les gars.
Où va-t-on ?
- L'aéroport.

Et si elle a des gens là-bas pour nous arrêter ?
Elle bluffe.

C'est pour ça qu'elle ne pouvait pas parler ici.
Croyez-moi.

Merci.
Que fait-on de l'argent ?
On s'en fout.

- Attendez une seconde.

Techniquement, c'est une preuve.
Pour corroborer notre histoire.
On pourrait peut-être le laisser quelque part...
Ensuite, on pourra revenir le chercher.
Non, j'allais dire d'informer les autorités.
Merde !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Que fais-tu ?
Je ne peux pas aller à l'aéroport.

- Quoi ?

- Je l'ai laissé à la villa.

- Pourquoi ?

Pourquoi tu n'as pas ton passeport ?
On pourrait ralentir, s'il vous plait !
Qui se promène avec son passeport dans un pays étranger ?
- Moi.

Non, ils le laissent en sécurité à leur hôtel ou dans un lieu sûr.
En réalité, tu es supposé faire une photocopie.
Tu transportes la copie avec toi.
Tu laisses le passeport en lieu sûr.
C'est ce que tu as fait ?
Je ne retourne pas à la villa, alors ceux qui ont des passeports, tu les déposes à l'aéroport.
Joli.
Ensuite vous nous rejoignez avec les vôtres.
Belle solidarité, mon pote.

Sinon tu peux t'arrêter, me déposer, et je prendrai un taxi.
On a dit qu'on restait soudés.
Sur la tombe de Milo, on a dit qu'on restez soudés.
Les choses ont un peu changé depuis.
On retourne à la villa, on prend nos passeports, et on va à l'aéroport ensemble.
Fin de la discussion.
Tu pourrais arrêter de me parler comme si j'étais une de tes filles ?
Très bien, arrête de geindre comme elles.
Je cours à l'intérieur, je l'attrape, et je ressors en courant, d'accord ?
Et va vite avant que Mlle Flic Cinglée te choppe.
Reste dans la voiture, s'il te plait.
Si tu vois quelqu'un, tu klaxonnes, d'accord ?
Gus !

Merde !
Sacré... !
Putain.
Tout le monde va bien ?
Vous avez vu ce truc ?
Je ne monterai plus jamais avec toi.
Que diable était-ce ?
Un tapir.
Joel, ça va ?
- Ouais, ça va.

Penche ta tête en arrière.
C'est l'animal national du Belize.
Gus, tu es blessé ?
Ça va.

Elle a maudit la voiture.
- Tu vas bien.

Comment on va aller à l'aéroport maintenant ?
Ne t'inquiète pas de ça.

On récupère les passeports et on appelle un taxi.
Toi ?
Vous avez tout ?
Tu as un mouchoir ?
Tu es vraiment le pire conducteur que je connaisse.
Allez, mec.
Je viens juste d'avoir un accident de voiture.

Je vais grimper.

- Non, j'ai mal au cou.

Bordel !
Désolé.
- Désolé.

C'était un accident.
Très bien.

J'ai un avion à prendre.
On ne devrait pas aller le voir ?
Il est là-dedans depuis un bon moment.
Qui s'en soucie ?
Nous.

Il nous faut ses aveux pour la police.
On pourrait au moins lui donner de l'eau.
Il est dans un puits, Joel.
Tu as compris ce que je voulais dire.
Bien.

Vous allez bien.
Je vous apporte de l'eau.
- T'es prêt ?

Je ne trouve pas mon passeport.
Il est parti !
Le foutu chat n'est pas là !
- Quoi ?

Je me casse.

Si quelqu'un veut venir, super.
Sinon, sayonara, bordel !
Attends...
Pourquoi tu as fermé la porte ?
Je ne l'ai pas fermée.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Gus, viens.

Fais-moi la courte-échelle.
Arrête !

Sérieux.
- Ne bouge pas.

- Descend !

Doucement.

Doucement.
La vache.
Quoi ?
- Merde !

Où est-il ?
Merde.
- Merde.

C'est lui !

Qu'est-ce qu'on fait ?
- Je ne sais pas.

Continuez à marcher.
Le plage finie en mangrove.
Peut-on nager pour contourner ?
Pouvez-vous nager plus vite que ce bateau ?
On se barricade, comme dans une panic room.
Quelle pièce ?
- La cuisine !

Merde !

Ferme-les.
Barricade cette porte, mec !
Merde, merde !
Tu crois que ça va empêcher quelqu'un d'entrer ?
Je ne sais pas !

Je ne pas suis impliqué dans beaucoup de sièges !
Et ça ?
- Allez.

Ça coince !
Merde.
On peut couper ça ?
Il nous faut un gros ciseau ou un...
Et ça ?
Super.
Ne touche pas au câble.
- Fais-le.

Putain !
Venez.
En place.
Un, deux, trois, allez !
- Bien

C'est bon.
Je suis vraiment désolé.
Ces idiots ne me cherche même pas.
Remercions le ciel de leur incompétence.
Ils sont tous les quatre à la villa.
Deux d'entre-eux ne peuvent pas partir.
Et tu dis qu'ils sont du genre à se serrer les coudes ?
Je n'en suis pas si sûr.
Ils semblent se bouffer le nez.
Donc pas de bateau, pas de paquet.
Non.

Ils semblent penser que c'est à nous.
C'était sûrement sur le bateau.
Je crains le pire.
Tu n'as pas entendu le pire.
Une capitaine de police a posté un de ses hommes devant la porte de la villa.
Il ne va pas les laisser sortir avant qu'elle n'ait ce qu'elle veut.
Ce qui est, je présume, l'argent.
Tu penses que c'est à elle ?
C'est possible.
Tout est possible maintenant.
Les enfoirés !
L'ambassade ouvre dans 13 heures.
Donc qu'est-ce qu'on fait ?
On s'assoit ici jusque-là ?
On doit sortir, non ?
On doit prendre l'argent et aller en ville.
Sans se faire tirer dessus.
Oh, mon Dieu !
Qu'est-ce qu'on est bêtes !
Le téléphone fixe.

Sur un téléphone connecté à l'alimentation qu'on vient juste de flinguer.
Voilà combien on est bêtes.
Elle est plutôt belle.
Milo ?
La montre.

Tu as prévu de la garder ?
Je ne sais pas.
Tu sais quoi ?
Tu devrait la prendre.
Pourquoi ?

Non, merci.
C'est une pompe.

Sept mini-Coca, une petite eau.
Quoi ?

Ça t'en fait un de moins.
Je prends un Coca et une eau.
Et si je veux l'eau ?
Et s'il veut l'eau ?
Prends l'eau, Lex.
Putain !
- Je suis trempé !

D'où ça vient ?
Qu'est-ce que c'est ?
Ça pue !
Ça vient du frigo.
Il dégivre.

Super.

Trouvez-moi quelque chose.
Trouvez une serviette.
Cette chanteuse d'opéra était... tellement belle.
Je préfère la comédienne, personnellement.
Tu sais, celle qui a cassé le pare-brise.
Vous connaissez la plus grosse différence entre les hommes et les femmes ?
Demande à n'importe quel homme ce qu'il regrette dans sa vie.
Il te citera les choses qu'il n'a pas faites.
Tu poses la même question à une femme.
Elle te parlera toujours de quelque chose qu'elle a fait.
Si on y était, si tout s'arrêtait maintenant... comment vous sentiriez-vous ?
Un peu énervé.
De quoi tu parles, mec ?
J'ai des enfants.
Moi aussi.
Vous savez à quoi je n'arrête pas de penser ?
Qu'est-ce que les gens vont découvrir si je ne reviens pas.
Et aux choses qui pourraient être mal interprétées.
Les reçus ou les e-mails.
Rien de mauvais, mais...

Je suis supposé emmener mon père dans ce centre Alzheimer la semaine prochaine.
Désolé d'entendre ça, mec.
Alzheimer.

C'est génétique, non ?
T'es vraiment un trou du cul.
Désolé.

Je suis désolé, je ne voulais pas dire ça.
Si vous pouviez recommencer votre vie.
Feriez-vous exactement pareil ?
Non.

Donc c'est vrai.

C'est foutu.
- Qu'est-ce qui est foutu.

Il y a un défaut de conception.
S'il vous plait, Seigneur... j'ai bousillé ma vie.
Pourrais-je avoir un autre essai ?
Tu as eu ta chance.
Maintenant va chier.
Au moins on aura vu un tapir.
Capitaine ?
On ne s'est pas rencontrés, mais je connais votre patron.
Mon patron ?
Le commissaire adjoint de Belmopan.
Ça remonte à loin.
Vous voulez rester discrète.

Les murs ont des oreilles.
L'imprudence prend beaucoup de vies.
- Que voulez-vous ?

Je pense que nous savons tous les deux comme ces choses fonctionnent.
Vous me donnez le bateau, et en retour, je vous récupère votre argent et dans le même temps, je m'occupe des quatre Américains.
Vous n'avez pas à vous salir les mains.
Tout ce qui m'intéresse vraiment dans cette affaire.
C'est sur le bateau.
Ramenez-le moi, et je paierai toutes les dépenses convenues.
Intéressant que vous pensiez que je suis intéressé par l'argent.
Sans vouloir vous offenser, mais je peux imaginer combien votre patron vous paie mal.
Alors vous n'avez aucune idée de qui est mon patron.
Si vous le saviez, vous ne vous seriez pas pointé.
Toutefois, je dirai à Jesús que vous avez essayé de mettre la main sur ce bateau.
Il sera curieux.
Il a un truc... avec les mains.
Qu'est-ce que c'était ?
Rien.
Elle m'a appelé.
Helena.
Je n'ai jamais pris contact avec elle.
La première fois il y a des années.
La première fois ?
Attends.

Quelque fois, plus après qu'on se soit vus.
- Attends...

On s'est juste vus pour boire un café et déjeuner.
- Je n'ai pas couché avec elle.

Car c'est vraiment dégueulasse.
C'est la pire chose que tu aurais pu faire.
Il y a un code entre amis.
Écoute-moi...

Je l'ai connu il y a très longtemps.
Même plus longtemps que toi.
Elle voulait des conseils...
Elle voulait s'assoir et parler.
S'assoir et parler ?
Tu crois que je suis stupide, Joel ?
Les mecs ne s'assoient pas pour discuter.
On appelle, si on le doit, on envoie un e-mail ou un texto, mais la plupart des mecs évitent toute forme de discussion prolongée à tout prix.
Il y a malgré tout une exception.
Si on pense qu'il y aura une baise à la fin, alors on écoute tous.
On écoute tout aussi longtemps qu'il faut.
S'assoir et parler ?
Ne m'insulte pas, Joel !
Qu'est-ce que c'est ?
C'est une chèvre.
Un bébé chèvre.
La vue d'une chèvre n'est pas un très bon signe pour nous.
Je le dis.
Vous avez un nouveau message.

Jesús.
Le sujet en question doit être conclu.
Ne me fais pas attendre plus longtemps.

Capitaine, à propos de ce bateau disparu.
On va fouiller tous les bancs de sable près des côtes dans le premier district.
Vous voulez toujours venir ?
Vous savez, ce gars... a eu la meilleure idée hier, quand il a essayé de passer un deal avec la flic à la porte.
Je n'essayais pas de passer un deal avec la flic.
Je ne savais même pas de quoi elle parlait.
Jure-moi qu'elle ne t'a pas offert un moyen de partir.
Non, elle ne m'a pas offert un moyen de partir...
Arrête de nier.
C'est pas le fait que tu y aies pensé.
C'est la fait que tu continues à nous mentir.
Je ne mens pas.

Ta vie entière est un mensonge.
Milo ne se trompait pas.
Ton business est merdique.
Tu ne sais rien de mon business !
Tu n'as pas abandonné le droit !

Notre pote Codi l'a découvert.
Que veux-tu dire par Codi l'a découvert ?
Je sais.

Dis-nous que ce n'est pas vrai, Gus.
Vous vous gourez.
Je n'ai pas été radié.
La firme a été poursuivie pour malversation.
Un espèce d'enfoiré malhonnête a conçu un plan pour s'enrichir, quelqu'un, quelque part, ça n'avait rien avoir avec moi, à part que j'ai été contraint d'apposer mon nom sur certains documents.
Était-ce ma faute ?
Oui ça l'est, bordel.
J'ai merdé, mais qu'est-ce que j'étais supposé faire ?
Juste me défoncer et espérer que ça disparaisse, comme Lex ?
Baiser des filles assez jeunes pour être mes foutues filles ?
Ou juste abandonner comme Joel ?
Et qu'est-ce que ça fait que je vous l'ai caché.
Qui ça intéresse ?
J'accepte mes responsabilités.
Chacune d'elles.
Frais de scolarité, hypothèque, dépenses courantes, frais de véto, cartes de stationnement, l'argent de la nourrice.
J'essayais de survivre, alors oui, j'ai dû t'emprunter du fric, Cody.
J'ai fait des emprunts.
J'ai refinancé mon existence entière.
Et devinez quoi.
J'essaie encore de survivre.
Alors ne commencez pas à me parler de la foutue morale à moi, le moralisateur, l'alcoolique raté, et le misérable connard misanthrope.
En attendant, Joel a baisé ma femme.
Vous savez, je commence à comprendre pourquoi je me sens comme un étranger ici.
Vous vous méritez tous.
J'ai passé Dieu sait combien de temps à essayer de trouver ma place.
Je suis coincé avec vous.
Regardez ce qui se passe.
Si on essayait...
Si on essayait quoi, d'en parler ?
Car tu es un professeur et que tu t'y connais mieux ?
Parce que tu es la voix de la raison ?
Là d'où je suis assis, tu es la voix du mensonge, connard calculateur !
Joli, Cobi.

C'est bien dit.

Puisqu'on est totalement honnêtes, on est assis ici à cause de toi, espèce de connard.
En gros, tout est de ta faute.
Pourquoi c'est ma faute ?
Parce que tu as laissé ta foutue caméra sur le bateau.
- Putain !

J'en ai assez, bon Dieu !
Je crois que je vais prendre ma chance tout seul dehors plutôt qu'avec vous tous, bande de cons.
Combien mini-Coca tu avais ?
On ne s'était pas mis d'accord sur deux chacun ?
J'en avais deux.

C'est ton troisième !
C'est ton troisième !
- Lex !

- C'est ton troisième !

- C'est ton troisième !

C'est ton...
- Ça va ?

- Merde.

Ça va Cobi ?
Ouais, ça va.
Bien joué, Gus.
Que fais-tu ?
Je vais faire un tour.
Ils ne viennent pas ici.
Ils nous empêchent juste de sortir.
Je ne t'ai pas entendu entrer.
Le déplacement d'un félin.
Malgré tous mes efforts, je n'arrive pas à me rappeler ce que tu aimes boire.
Cendrillon.
Tu auras plutôt ça.
C'est de la canneberge ou autre chose.
Je crois que ça s'appelle une Princesse Juive.
Je n'ai pas encore le bateau.
Un problème que je rencontre.
"Assurez-vous que votre pire ennemi ne vive pas entre vos deux oreilles."
Laird Hamilton... c'est un puissant champion de surf.
Exact.

Par conséquent, ce n'est pas ton problème.
Mais ça pourrait faire un peu de bruit.
Quelqu'un d'autre recherche le bateau.
Une capitaine de police, Moreno.
Donc je te demande si tu pourrais t'en charger.
J'aime ça.
- Le plan ?

Je pourrais devenir fan de la Princesse Juive.
Tape-là.
Pour information, je n'ai pas couché avec Helena depuis que vous êtes ensemble.
Elle pensait que tu voyais quelqu'un d'autre, et elle ne savait pas quoi faire.
Elle ne savait pas si elle devait se battre ou pas.
Je lui ai dit qu'elle devait le faire.
J'aurais probablement dû t'en parler, mais elle m'a fait promettre de ne rien dire.
Alors... je suis désolé.
Ça éloigne les moustiques.
Un jour, tu devras arrêter de t'en vouloir.
Tu le sais, non ?
Si c'est pas maintenant, alors quand ?
Qu'est-ce qu'il t'est arrivé, mec ?
Comment tu es devenu comme ça ?
On s'est tous pris des coups dans les couilles.
Tout ce temps que tu as passé en colère et aigri à propos du passé en essayant de récupérer ce que tu as perdu, tu as seulement perdu encore plus.
À un moment, tu vas devoir faire la paix avec toi-même.
J'essaie juste d'être un ami, Joel.
Est-ce qu'ils nous tirent dessus ?
On se fait attaquer ?
Peut-être qu'ils essaient de nous faire peur.
Ça fonctionne.
Que diriez-vous de ramener vos culs à l'intérieur.
Est-ce qu'on a une caméra ?
Quoi, tu veux filmer la fusée ?
Non.

On utilise le zoom comme une jumelle.
Maintenant.
Utilise le zoom.
Là !
On dirait qu'il n'y en a qu'un !
Non, il y en a trois de plus.
Baisse-toi !
Fait chier ce gars.
Capitaine !

Attendez-moi ici.
Fais chier ce mec.
Il est tout seul.
Même s'ils sont deux, on est quatre.
Et s'ils sont plus ?
Et si c'est pas le cas ?
Tout ce qu'on doit faire c'est les dépasser.
C'est éclairé dehors.
Combien y-a-t-il de balle dans ce machin ?
Je ne sais pas.
Enlève cette merde.
Arrête...
C'est pas cool.
Je croyais que ça allait me faire du bien.
On doit essayer.
Vous le réalisez, non ?
Cobi, il faut d'abord que tu prennes la caméra.
Il faut que tu enregistres un truc.
Puis-je dire... que j'ai vraiment peur ?
Il y a deux polices d'assurance dans le tiroir, en bas à gauche.
Moi aussi.
Papa vous aime énormément.
Salut, papa.

Milo du quartier ?
Soyez fidèles à vous-mêmes.
On les emmerde !
Vous croyez qu'on peut le prendre ?
On peut le prendre.
- Pour qui tu travailles ?

Dans ma poche !
- Dans ma poche !

Qu'est-ce que tu veux ?
J'ai un bagage perdu pour M. Gus Givens.
Ne me tuez pas, s'il vous plait !
Désolé.
Désolé, mec.
C'est bon, lève-toi.

- Doucement.

On ne te fera pas de mal !
On ne va pas te faire du mal.
Donne-moi ça.
Vous devez signer ici.
Désolé, mon pote.
Et ici aussi.
Écoute, mec, je suis vraiment désolé pour ce qui s'est passé.
Merci d'avoir voyagé avec nous.
Passez une bonne journée.
Combien de temps avant que l'ambassade n'ouvre.
Je ne sais pas.
On devrait peut-être se nettoyer d'abord.
Il a un van.
- On doit monter !

On doit aller quelque part !
Bande d'imbéciles arrogants !
Je vous ai donné toutes les chances de me dire la vérité, mais au lieu de ça, vous m'avez menti encore et encore.
Vous m'avez dit que votre ami était au Guatemala, mais votre ami est mort.
Vous le saviez car c'est vous qui l'avez tué.
Non !

Écoutez, madame.

Vous expliquer ?

- Attendez une minute

Vous pouvez prendre l'argent.
Je peux avoir l'argent ?

On l'a.

Vous le prenez.

On ne dira pas un mot sur ça.
On a juste pris ça par accident.
Merci beaucoup de me permettre de récupérer l'argent que vous avez volé à Jesús.
Attendez !
Nous sommes innocents !
- On est Américains !

Milo nous a légué cette villa.
Elle nous appartient, mais vous pouvez l'avoir.
C'est la vôtre ?
Assez de mensonges.