# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Les beaux jours...  quand les parasols s'ouvrent,  les serviettes propres s'étendent,  et la piscine scintillante attend.
Désolé, mon pote.
À l'année prochaine.
Sue allait faire un peu de nettoyage de son côté, et tout en-haut de sa liste...  se débarrasser de son frère.
Axl, c'est mon peignoir.
D'accord.
Non, ne l'enlève pas !
Qu'est-ce que tu fais là ?
J'attends que Lexie revienne de son cours de psycho, et on va sûrement aller faire un tour.
Je trouvais ça super que tu sortes avec ma meilleure amie, mais je ne savais pas que ça voudrait dire que tu serais là en permanence même quand elle n'est pas là.
Notre père ne paye pas le loyer.
Le père de Lexie oui.
Donc peu importe ce que veut Lexie, elle l'aura.
Et Lexie veut tout ça, et son père veut que tu me donnes tes chips.
Mon Dieu.
Sue, autrefois, on vivait avec ses frères et sœurs et ses grand-parents et toutes les générations.
Tu devrais en profiter.
Et pour être honnête, en tant qu'ainé, j'aurais pu te marier à un vieux pour deux chèvres, et cet endroit serait à moi.
Tu devrais me remercier de te laisser rester.
Tu veux en venir où ?
Donne-moi ton mot de passe Netflix.
Ça suffit !
J'en peux plus !
Je m'en vais.
Et utilise un sous-verre !
Sérieux, j'ai besoin de ton mot de passe Netflix.
Comment t'as fait pour arriver si vite ?
Je ne conduis pas comme une vieille.
C'est pas de ma faute.
La voiture de tante Eddie ne tourne plus à gauche.
Vu que vous êtes là, j'espère que vous avez remarqué qu'on possède désormais un lecteur de microfilm.
Il y a une feuille pour réserver sa place.
Je demande simplement que tout le monde respecte le planning afin qu'on puisse tous en profiter.
Et par pitie, pas de nourriture ou de boisson près du lecteur.
On est là parce qu'Axl a décidé de me suivre jusqu'à la maison pour me torturer.
En fait, il ne s'agit pas de toi.
J'ai un job-dating au Orson Cozy Suites et au Conférence Center.
J'ai entendu parler de speed-dating, mais pas de job-dating.
C'est quand tu discutes avec de futurs employeurs pendant 2 minutes, et ils devront se battre pour savoir qui va m'engager.
Vous avez choisi le week-end parfait pour rentrer !
La piscine est prête.
L'eau est chaude, le pH est bon, l'eau est bien bleue, et tous les animaux sont partis.
Tout est prêt.
Vous pouvez y aller quand vous voulez.
Super.
Très bien.
La piscine est ouverte.
Bien.
La piscine est ouverte.
Tu es tout beau !
Non, ça va aller.
J'ai deux faits intéressants sur moi, une question pertinente sur chaque société, et, si on a le temps, un commentaire concis sur le monde en général.
"Quelle époque on vit, pas vrai ?"
Tu veux t'entrainer ?
Je vais faire comme si j'étais un employeur.
Ça ne m'intéresse pas vraiment de travailler pour Maman et Cie.
Je suis dans votre société depuis plus de 20 ans.
Il est temps de passer à autre chose.
Ce n'est pas une attitude correcte, et les employeurs se basent là-dessus.
Tu as tendance à fermer ton corps et à croiser les bras.
J'ai lu un article sur un patron de Las Vegas qui disait qu'on peut tout savoir sur une personne simplement en analysant son langage corporel, et pour le moment tu repousses les gens.
C'est ce que je veux, car je suis en retard.
Tu dois relâcher tes épaules et garder la tête froide.
Ça montre que tu as confiance.
Adoucis ton visage.
Maman !
Merde !
Les rideaux étaient foutus dans le camping-car, donc j'ai mis ma veste pour cacher le soleil.
Tu as utilisé ton costume ?
Je ne... me retournerais pas.
Non... c'est trop important.
Tu dois être parfait.
J'ai une idée.
Peut-être que si on remonte les manches.
Je ne mettrais pas la veste de papa !
Je vais finir ma carrière chez Maman et Cie, pour toujours.
Brick a ton ancienne veste.
Peut-être qu'elle te va encore.
Vraiment, maman !
Je ne peux même pas lever les bras pour serrer la main de quelqu'un.
Attends... je crois que j'ai une veste qui devrait aller.
Elle est très masculine.
Pas aussi masculine que dans mes souvenirs.
La piscine est ouverte.
Avec un peu de sparadrap et des épingles à nourrice,
Axl était prêt à tout déchirer.
Je suis Axl Heck.
Oui, j'ai un CV.
Ce sont des livrets d'enterrement ?
De nombreux amis de la famille sont morts, donc je veux travailler pour ne pas penser à la douleur.
Ça a toujours été mon rêve de travailler chez un semencier.
D'accord, d'accord.
Mais... vous devez planter du coton pour garnir les matelas, et...
Épingle à nourrice.
Pardon... j'ai oublié un truc.
Mon plus gros défaut c'est d'être perfectionniste.
Oui, vous avez une petite croissance, mais vous devriez regarder de plus près, je trouve ça très intéressant.
Le temps est passé si vite.
Je vous laisse ma carte.
Lâche ton portable.
Et je n'aurais jamais cru dire ça...
Lâche ces microfilms.
Il fait super beau dehors, et vous avez passé toute la journée devant vos écrans.
J'ai beaucoup travaillé sur la piscine.
Quoi !
Ça coûte cher, entre l'eau et les produits, et honnêtement, j'en ai marre de tondre autour.
Mais on adore la piscine.
J'irais bien tout de suite, mais il va bientôt faire nuit, et l'ado qui a volé chez Quiksilver n'a pas encore été attrapé.
La dernière fois que quelqu'un à utilisé la piscine c'était il y a deux ans.
C'est ma veste pour les enterrements.
C'était nul !
Cette foutue veste a ruiné ma confiance, et c'est la seule chose que j'avais... une confiance totale.
Et pas étonnant que ce soit ta veste pour les enterrements.
J'ai failli mourir 30 fois là-dedans.
Ça n'a pas dû aller si mal.
Du sang coulait de ma main !
Oui, ça craint.
Tu devrais aller nager un peu.
Je vais bientôt avoir mon diplôme, et j'ai pas de travail !
Je suis un gagnant.
Ou, du moins, je l'étais.
Woolworth's cherche un serveur chrétien.
Vous croyez que ça lui plairait ?
C'est une belle journée !
Pourquoi tu n'es pas dans la piscine ?
J'ai pas envie d'y aller.
Pourquoi tu n'y vas pas ?
Car je n'ai pas envie.
J'ai 20 ans, OK ?
Qu'est-ce que tu fais !
On doit avoir l'air d'être allés se baigner !
Salut, papa !
On vient juste d'aller à la piscine.
C'était marrant.
Vraiment ?
Où sont vos maillots ?
On les a fait sécher dans le sèche-linge.
Combien de temps vous y êtes restés ?
Des heures.
On était ridés, tellement on y est restés longtemps.
Tu te rappelles comment on s'est bien amusés, Brick ?
J'ai dit "Marco", il a dit "Polo."
Et ainsi de suite.
Vous avez trouvé les pièces que j'ai lancé pour que vous alliez les chercher en plongeant ?
C'est drôle, car j'en ai pas mis.
Je t'apporte mes cookies.
Désolée pour l'histoire de la veste, mais, ça te donnera de quoi raconter pour tes futures conférences.
La seule conférence que je ferais ce sera à un autre con dans le caniveau.
J'ai peut-être un truc pour te remonter le moral.
Je sais que tu vas entrer dans le monde, et tu dois avoir l'air d'un professionnel, donc... je vais t'acheter un costume.
Dans un vide-grenier ?
Je t'emmène chez The Suit Plantation.
C'est un petit centre commercial sur la route 37 près de la station service qui vend les bons hot-dogs.
Oui, mais tu devras le garder.
Et on fera un selfie.
Très bien.
Mais pas de bras autour des épaules.
On verra quand on y sera.
Où tu vas ?
Lire.
On est tranquilles pour aujourd'hui.
Brick, papa a dit, "Utilisez-la, ou je la jette.", donc t'as intérêt à aller dans la piscine.
On devrait peut-être s'en débarrasser, vu que personne ne veut l'utiliser.
C'est le cinquième membre de la famille.
C'est moi le cinquième.
Tu ne comprends pas, Brick ?
Il ne s'agit pas de la piscine.
Ils essayent de transformer la maison en maison d'adulte.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
On grandit, et Papa et Maman en ont marre de s'occuper de nous et veulent se débarrasser de nous.
Nos albums de promo, nos posters, nos romans " Planet Nowhere "...
Tu penses qu'ils vont garder tout ça ?
Ils ne feraient pas ça.
Vraiment ?
L'autre jour,
J'ai entendu maman se plaindre des bols ébréchés.
Elle voulait en acheter de nouveaux, et Papa a dit, je cite
"Attends que les enfants soient partis."
J'adore nos bols ébréchés.
Tu peux leur faire un baiser d'adieu.
Mais c'est comme ça que ça commence...
Tu pars à la fac, tu reviens et d'un coup... tous les puzzles ont disparu.
Mais ce n'est pas Noël si on ne dit pas qu'on va faire des puzzles et qu'on ne les fait pas ensuite.
Ça arrive, Brick.
Tu te souviens de la pièce pour les poupées de Mamie ?
Avant, c'était la chambre de tante Janet.
Oui.
Avant que tu le saches, ta chambre deviendra la pièce télé de Papa, et la mienne la pièce télé de Maman, et on sera tous mariés et on aura des enfants, mais est-ce qu'on aura des chambres pour s'entasser avec nos familles ?
On doit rester à l'hôtel F1 parce que nos chambres sont remplies de fauteuils inclinables et de poids.
Ce n'est plus seulement à propos de nostalgie,
C'est à propos de notre survie.
Ils ne peuvent plus attendre de se débarrasser de nous.
Ils n'ont jamais été vraiment fans de nous.
Tu réagis de manière excessive.
Tu devrais te calmer.
Peut-être qu'un plongeon dans la piscine te ferait du bien.
Qu'est-ce que tu fais ?
Rien.
On est juste tellement fiers.
Il sera diplômé d'East Indiana State en Mai.
Ils n'ont pas fait jouer les bonnes personnes.
Bref, il se lance dans le monde avec un diplôme de commerce.
Pas mal, hein ?
C'est tellement difficile d'obtenir un boulot de nos jours.
Je suis content d'être bientôt mort.
Tu es très beau !
Mais est-ce que tu l'adores ?
C'est obligé.
Maman.
Je me suis laissée emporter.
C'est juste que tu as l'air tellement adulte, et tu ne me laisses plus te toucher.
J'aime bien le costume mais je pense que quelque chose de plus sombre mettrait mes yeux en valeur.
Il aimerait le voir en plus sombre !
Je ne pouvais pas croire que mon petit garçon allait être diplômé.
J'ai l'impression qu'hier encore je redoutais l'emmener faire les courses.
Axl, chéri, tu dois mettre un pantalon !
Tu ne peux pas te promener toute ta vie sans pantalon, tu sais!
J'entre.
Désolée monsieur !
Je n'ai rien vu.
C'est mignon ça !
Pendant que j'essayais de garder mon calme,
Brick faisait tout ce qu'il pouvait pour garder sa piscine.
Mon père n'est pas encore rentré pour nous voir profiter de la piscine.
Qu'est ce que c'est ?
Tu as organisé une petite fête dans la piscine ?
Comme tu peux le voir, nous profitons effectivement de la piscine.
Batifolez.
On passe tous un très bon moment.
S'il te plaît, ne dis pas comment je me sens.
Tu sais que je déteste ça.
Tu sais, pour moi il manque toujours quelque chose dans cette piscine toi.
Je ne prends pas de risques.
Arrête !
Non, toi arrête.
Je ne comprends pas.
Pourquoi tu tiens tellement à quelque chose que tu ignores la plupart du temps ?
Si on suit cette théorie, pourquoi tu es encore avec maman ?
J'adore ce costume sur toi.
Et il adore être sur moi.
Tu avais besoin d'un bon costume.
Maintenant tu as quelque chose à porter aux entretiens d'embauche... peut-être même à un rencard.
Je sais que les gens ne portent plus de costumes pour ça maintenant, mais peut-être si tu vas à une pièce de théâtre.
Les gens vont toujours au théâtre.
Mais quand des filles te verront dans ce costume, elles vont toutes être sur toi.
Je ne sais pas vraiment mais... puisque tu en parles, en fait...je sors en quelque sorte avec quelqu'un.
Lexie.
Vraiment ?
Lexie.
Utilise ton cerveau. "
Ça ne me ressemble pas du tout.
En tous cas, tu sais, c'est... vraiment le tout début, mais on s'apprécie vraiment, alors...on va y aller doucement.
C'est totalement coolos.
Merci de m'avoir tenue au courant des news.
J'achète un costume à mon fils et il se confie de lui-même !
Si je réussissais à l'emmener manger un de ces bons hot dogs de la station essence à côté, ce serait une journée parfait
Avant d'enlever ce costume, tu devrais vérifier la poche pour être sûr que ton portefeuille rentre dedans.
Je n'ai pas de portefeuille.
Ne gâche pas le moment.
Où est-ce que tu mets ton argent ?
Je l'ai dit.
Je le mets dans ma chaussette.
Si je n'en portes pas, je le mets dans ma chaussure, et si je porte des tongs, j'enroule les billets, je les coince derrière mon oreille, où mes illustres cheveux les tiennent en place.
Tu passes peut-être des entretiens d'embauche, mais tu agis comme un gros flemmard irresponsable.
Ça y est, tu recommences !
Je suis doué avec l'argent.
C'est hilarant.
Tu va recevoir un salaire.
Tu as besoin d'un compte bancaire avec chèques et registres...
D'accord, d'accord, j'ai compris.
Tu n'as pas compris !
Tu dois surveiller combien il y a d'argent sur ton compte, tu as besoin de monnaie quand tu sors de chez toi.
Ce sont les choses qui séparent un adulte d'un homme-enfant.
Et je t'ai laissée me toucher et tout.
Les enfants.
Personne ne vous dit à quel point ils vont ruiner votre vie.
Cash ou crédit ?
Crédit.
C'est le refus le plus rapide que j'aie jamais eu.
Ce n'est pas possible.
Vous pouvez réessayer ?
On a plus de chance la seconde fois.
Écoutez, je viens de faire sévèrement la morale à mon fils pour avoir été irresponsable avec son argent, donc ce n'est pas le moment idéal pour que ça arrive.
Peut-être qu'on peut s'arranger, par exemple vous me laissez le costume et je vous paierai le mois prochain.
Pourquoi je serais d'accord ?
Vous n'êtes clairement pas douée avec l'argent.
D'accord.
Peut être que j'ai assez de liquide.
Regardez !
J'ai une bouteille gratuite de la gym.
Madame.
Une réduction de 20% pour l'Escape Room d'Orson.
Madame.
J'en ai des tas.
Une bille.
J'ai entendu que des billes vintage s'étaient vendues pour 5000 dollars.
Donc...je pense que le compte est bon.
Vous prenez les cartes de débit ?
Tu n'as pas d'argent.
En fait si.
Et puis j'ai gagné plein d'argent en vendant du fromage grillé, donc je sais pas, j'ai juste économisé de l'argent.
Ça me semble une bonne idée d'avoir un filet de sécurité.
Je te rembourserai chaque centime.
Et je vais payer pour les hot dogs qu'on va manger à côté.
Je veux juste que cette journée ne se termine pas.
Bien.
Regarde-toi !
Regarde ça... j'ai même de la place pour ce petit gars.
Sympa.
Prépare-toi à être fatigué et déprimé parce que c'est sûr que tu vas décrocher un boulot maintenant.
Le truc c'est que...
Depuis le début je dis que c'est de la faute du costume, mais je pense que le problème vient peut-être de moi.
Quoi ?
Je ne sais pas.
Je pense que j'ai été submergé là-dedans et je me suis figé.
Je veux dire, ça fait beaucoup.
La remise des diplômes approche, tous mes amis décrochent des boulots, et je commence à penser que ça pourrait ne pas arriver pour moi.
J'ai étudié le commerce pendant 4 ans.
Je n'ai littéralement aucune idée de ce que c'est.
Laisse-moi te dire quelque chose...
Je sais que ça va à l'encontre de tout ce que tu sais sur moi mais... je ne suis pas une très bonne assistante dentaire.
Maintenant je sais ce que je fais.
Mais au début, j'étais tellement débordée.
J'essayais de passer les instruments, et tout ce que j'entendais le Dr Goodwin dire c'était
" Non, pas celui-là...celui là ! "
Et tout ce que j'entendais les patients dire c'était
D'accord mais genre, je trouve quelqu'un qui veut bien m'engager, je me pointe le premier jour et... comment je suis censé savoir ce que je dois faire ?
Tu ne sauras pas.
Mais tu finiras par le découvrir.
Et ensuite tu auras des enfants, et tu seras à nouveau effrayé comme pas possible.
Tu sais c'est amusant, parce que quand tu es jeune, tu n'as jamais peur, mais quand tu deviens adulte, tu as peur tout le temps.
Je pense que c'est comme ça que tu sais que tu es adulte... encore plus que parce que tu as un portefeuille.
Désolée.
Regarde, j'allais justement nager !
Moi aussi !
Désolé les gars.
Vous avez eu toutes vos chances,
Je n'ai pas arrêté de vous prévenir, et maintenant c'est fait...c'est fini.
Brick, nage sous ma jambe !
Et mouillons nos cheveux et jouons au salon de coiffure !
S'il te plaît, n'efface pas notre enfance !
On adore nos bols ébréchés !
Et j'adore ma chambre !
Et je ne veux pas être dans une chambre où maman pense pouvoir faire des projets et où elle finit par faire sécher des pulls.
Tu vois ?
On adore ça !
Regarde comme on s'amuse !
Vous êtes sérieux à propos de ça ?
Vous allez continuer à utiliser cette piscine ?
Je ne veux pas que vous fassiez comme avec le filet de badminton.
Ce machin est resté planté 10 ans... jamais utilisé, je devais tondre autour.
Tu vas devoir me tirer hors de là.
Ma nouvelle adresse est cette piscine !
Moi aussi...mais je pourrai ne pas être présent pendant les heures de pics solaires, parce que Cindy me préfère pâle.
Brick et mademoiselle et le papa !
Il y a plein d'eau devant chez vous !
Ça va dans la rue !
C'est une piscine ?
Petits chanceux !
Vous avez trop de chance d'avoir votre propre piscine dans votre jardin !
J'aimerais qu'on aie une piscine.
Je donnerais n'importe quoi dans le monde pour avoir une piscine !
Allez demander à votre mère si vous pouvez avoir une piscine.
Vraiment ?
Vraiment.
Axl n'était pas le seul à grandir.
Sue and Brick aussi grandissaient.
C'est difficile de vous détacher de votre enfance, mais c'est rassurant de savoir que quelqu'un d'autre va aimer votre piscine autant que vous l'aimiez.
Non, je suis Marco !
Je veux une glace géante !
Non je veux...
J'aimerais juste qu'ils l'aiment un peu moins bruyamment.
Alors...pourquoi tu mesurais ma chambre exactement ?