# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Cette idée d'une sortie à minuit est un risque,
Je ne pense pas qu'on devrait prendre ce risque pour ton premier single.
Il veut que tu partes.
Tu as trouvé cette fille dans la rue.
C'est pour ça que je l'ai amenée ici.
Tu peux rester, jusqu'à ce que nous trouvions quelque chose.
Je suis enceinte, et tu es le père.
Tu n'as même pas touché à ces hors-d'oeuvres,
Tu es la meilleure personne que je n'ai jamais rencontrée.
Dis-moi que tu essayeras avec moi.
Je veux que mon prochain album soit un album gospel.
Je ne le vois pas.
C'est que... ça ressemble à rien.
Ou peut-être un muscle froissé.
Si tu me le faisais pas regarder,
Je ne serai jamais capable de le dire.
En plus tu sais comme je suis facilement influençable.
Plus, tu fais semblant.
Quelle vitesse penses-tu que l'avion va atteindre
Tout ce que je dis,
C'est que tu devrais te concentrer sur les points positifs, Jules.
Glenn, je ne veux pas entendre à quel point c'est bien ce que je fais.
Je veux entendre à quel point je suis super.
Tu ne dois pas te pousser toi même.
J'ai besoin d'un succès
La seule façon pour que les gens oublient la bombe.
Tu dois commencer à me trouver de nouvelles chansons.
Et pas question que je sois sur une liste derrière Miranda ou Carrie ou Kasey, ou Kelsea ou n'importe qui d'autre.
Je veux le premier choix de ce qui ce fait en ce moment.
Et je vais moi aussi commencer à écrire des chansons.
Quoi ?
Elle est revenue.
- C'est Damien ?
Qu'est ce qu'il veut ?
Il est dehors.
Il fait quoi dehors ?
Pourquoi n'a-t-il pas frappé ?
Où est notre petite maman ?
Là voila.
Je sais que je ne devrais pas débarquer à l'improviste.
Mais, ça peut marcher.
Tout tourne autour du bébé.
Hello, Rupert.
Théoriquement, si c'est un garçon.
Nous n'avons pas à décider maintenant.
Vraiment !
Est-ce que quelqu'un...
Highway 65 ?
Désolé.
Elle veut savoir si tu pourrais jouer pour le cycle des auteurs demain soir.
Il y a cette fille, dont je t'ai parlé qui est avec nous... c'est juste que... pourquoi tu me regardes comme ça, Buck ?
Oui, bien sûr, si tu en as envie.
Je vais être honnête, Buck, je n'ai pas touché une guitare depuis...
Oui, c'est bon, je la rappelle.
Je pourrais peut-être trouver une baby-sitter...
Je peux amener les filles si tu veux.
Tu sais combien Rayna aimait te voir jouer au Bluebird.
Elle me disait que c'était l'endroit où tu étais vraiment chez toi, artistiquement.
Je ne pense pas qu'elle voudrait que tu abandonnes cette partie de toi.
Je pense qu'elle dirait quelque chose comme,
"Hé, Deacon, tu sais bien, que tu es fait de musique.
C'est la chose qui t'a toujours guérie.
Quelque chose dans le genre.
Ça me semble juste.
J'appelle Erika pour lui dire.
Merci... pour tout.
Nouveau chapitre.
Et si personne ne veut la diffuser ?
Ça pourrait arriver.
Ou pire, qu'ils l'écoutent, et la détestent ?
Ou qui, qu'ils la diffusent, et l'adorent ?
Tu sais, ça peut aussi arriver.
J'espère vraiment.
Je me sens tellement épuisée.
Ben, pourquoi ne pas jouer ce truc sur lequel tu travaillais avant ?
Je trouve que tu arrivais à Quelque chose de bien avec.
Tu chantes avec moi ?
♪ Off to sleep l'm going ♪
♪ To meet you in the night ♪
♪ When you're around l'm all filled up and bright ♪
♪ Don't know much about you ♪
♪ But I know you're in my heart ♪
♪ Was hoping I could find you in the dark ♪
♪ Oooo... ♪
Quoi ?
Radio !
Quelle station ?
88.2.
Ils diffusent ma chanson à la radio...
Ils diffusent ma chanson à la radio...
Oh, mon Dieu.
♪ Take me away ♪ ♪ T-t-take me away ♪
♪ l'm caught up in the current ♪
♪ Knowing that l'm certain ♪
♪ To be ♪ ♪ Saved ♪
Pourquoi ne pas simplement le dire ?
Dire quoi ?
Je n'ai rien à dire.
Puisque tu en parles, que veut dire, "Nous allons avoir un bébé" ?
Bien, il est le père.
À part ça, Je n'en ai aucune idée.
Je suis impatient de le découvrir.
Moi aussi, là, j'avance sans filet.
Qu'est-ce que je fais ici, Scarlett ?
Quel est mon rôle dans tout ça ?
Aucun d'entre nous n'a choisi d'être ici, Gunnar.
Pas toi, pas moi, et encore moins Damien.
J'aimerais pouvoir le croire.
C'est censé vouloir dire quoi ?
Mais bon sang, comment le saurais-je ?
Pour savoir ce que tu veux il faudrait une équipe de psy et de télépathes travaillant 12 heures par jour année après année.
Et peut-être, juste peut-être, ils pourraient être capables de trouver une idée de ce qui fait marcher ton esprit.
Ou de ce que tu veux !
Tu n'as pas tort à propos de ça.
Non, pas tort du tout.
♪ l'm gonna dance 'til I can't feel my feet ♪
♪ Spin under the... ♪
C'est tout ?
C'est le mieux qu'on puisse faire ?
Où sont toutes les bonnes chansons ?
On a fait le tour de tous les éditeurs de cette ville.
Il y a toujours des trucs qui arrivent.
Mais c'est le moment où tout le monde enregistre.
Ecoute, dès que je reviens de Kimmel,
Je veux 10 super chansons.
Tu ne veux peut-être pas faire une apparition
Quelle différence ça fait.
Comme ça tu peux te mettre à écrire tout de suite.
Tu as entendu ça ?
Quoi ?
Tu n'as vraiment rien entendu ?
C'est le bruit
Et une fois cette porte fermée c'est pour de bon !
Et n'oublie pas que je suis une femme.
Mon grand retour doit se faire avant d'être trop vieille pour en profiter.
Et pour Travis Stroud ?
Travis m'adore !
On a écrit quelques super morceaux !
Je vais l'appeler moi-même.
Donc vous et votre soeur chantez ensemble depuis que vous êtes toutes petites.
Vous étiez sur scène au Grand Ole Opry.
Et quelques concerts avec vos parents.
Vous savez nous continuons à chanter ensemble.
Et parfois nous écrivons aussi.
Vous avez emballé tout le monde aux CMT Music Awards.
Pour cette interprétation déchirante avec la chanson de votre défunte mère, Rayna Jaymes.
Allez-vous reprendre d'autres de ses chansons ?
Ce n'est pas prévu.
Ce que j'écris est beaucoup plus pop que quoi que ce soit qu'elle...
Est-ce plus dur de chanter maintenant qu'elle n'est plus là ?
Vous pensez à elle quand vous écrivez ou vous produisez ?
Je ne suis pas sûre de bien comprendre ce que vous demandez.
Vous voulez dire sur le moment ?
Quel effet ça fait d'essayer de l'égaler ?
Je ne pourrais pas.
C'est quoi sur vos visages ?
Vous ne pouvez pas aller au Bluebird, comme ça.
Parce que ta soeur n'est pas là et qu'il n'y a pas de babysitter.
On va rester assises sur ce canapé.
Je pense qu'il a peur que je vole des trucs.
Ou que je te fasse fumer ou prendre de la drogue.
Je ne le ferai pas.
Sérieusement, tu penses qu'il peut arriver quoi ?
Tu crois qu'on va mettre le feu à la maison ?
Tu ne te souviens pas, mais on a déjà fait l'essai une fois.
Promettez-moi, que vous ne ferez rien.
Je serai de retour dans deux heures.
Vos derrières vont rester vissés sur ce canapé, ou bien.
Nous le jurons.
Oh, mon Dieu.
Vous tous, c'était Gary Nicholson.
Merci.
Jessie, maintenant que vous avez écouté la compétition vous devez vous sentir en forme.
L'avantage c'est que nous ne sommes pas difficile à surpasser.
Je ne crois pas, non.
Maintenant, c'est un vrai cadeau pour vous tous.
La plupart d'entre vous connaissent sûrement la musique de Jessie.
Mais vous ne savez peut-être pas, qu'elle était aussi une habituée.
Elle est de retour et nous sommes ravis de l'avoir ici avec vos amis et le Bluebird comme terrain de jeu.
A vous tous, Jessie Caine.
♪ l've been out of luck ♪
♪ l've been talked about ♪
♪ l've been locked up ♪
♪ l've been shut out ♪
♪ l've had some bad dreams ♪
♪ l've been filled with regret ♪
♪ I made a mess of things ♪
♪ l've been a total wreck ♪
♪ l've been disrespected ♪
♪ Been taken for a ride ♪
♪ l've been rejected ♪
♪ And had my patience tried ♪
♪ But I look at the world ♪
♪ In all its glory I look at the world ♪
♪ And it's a different story ♪
♪ Each time I look at the world ♪
Tu sais, j'étais terriblement désolée quand j'ai entendu pour Rayna.
Merci, Jessie.
Je sais que pour vous deux c'était...
Il faut juste être reconnaissant pour le temps que nous avons eu ensemble.
Elle était l'amour de ma vie.
Je sais.
C'est la seule raison pour laquelle il me voulait dans son émission m'interroger sur ma mère.
Comment a t-il pu penser que je pourrais même parler de ça sans perdre la tête ?
Ça ma rendu dingue.
Laisse juste les gens écouter ta musique, tu comprends ?
Pourquoi ils nous arrêtent ?
Aucune idée.
Bien, soyons calmes.
Le stop où, Monsieur ?
Je peux voir votre permis, l'assurance, et l'enregistrement de véhicule, svp ?
Tu n'as brûlé aucun stop.
Mon permis est dans mon portefeuille.
Mon enregistrement et l'assurance sont dans la boîte à gants.
C'est bon si je les prends ?
Quels panneaux de signalisation nous n'avons pas respectés ?
Je m'en occupe.
Je vais ouvrir la boîte à gants.
Pourquoi vous ne répondez pas ?
Vous trafiquez quoi dans le coin ?
Comment ça, qu'est-ce qu'on trafique dans le coin ?
C'est censé vouloir dire quoi ?
Ici.
Nous avons été arrêtés par ce flic sans raison.
Quel est votre nom, Officier ?
Je demande quels sont les stop que nous avons censément traversés.
Mais, il ne peut pas nous donner une réponse simple.
Pouvez-vous sortir du véhicule, s'il vous plaît ?
Officier, si ça ne fait pas de différence pour vous, vraiment, je ne préférerais pas.
Les gens commencent à nous filmer.
Pourquoi voulez-vous qu'il sorte de la voiture ?
Je vais sortir du véhicule comme vous l'avez demandé.
Je vais détacher ma ceinture de sécurité
Venez par ici, s'il vous plait.
Pourquoi ne pas me demander de sortir ?
Parce qu'il ne conduit pas de Range Rover ?
Pourquoi il y a t-il une règle pour lui et une pour moi ?
Il n'a rien fait de mal !
Si vous n'obéissez pas, nous allons devoir vous contraindre.
Non, madame, pas du tout.
Vous êtes détenue pour refus d'obtempérer à mes ordres.
Je devais avoir 15 ans la première fois où je vous ai entendu jouer ensemble.
Je me souviens avoir levé les yeux vers la scène, et de penser j'espère vraiment qu'un jour je trouverai un amour comme celui-là.
Nous étions tous assez jeunes à l'époque, et toi particulièrement.
Oui, je l'étais, mais plus maintenant.
J'imagine que tu en connais toutes les raisons.
Je m'intéresse pas aux commérages, alors...
Qu'importe ce que tu as entendu c'était pire.
- Le divorce n'est pas pour les chochottes - c'est ce que j'entends
Mais ce qui est fait est fait, je suppose
Tu quoi ?
C'est déjà du délire de nous avoir arrêté !
Ne fais pas ça !
Tu as une sacrée chance qu'ils ne t'aient pas inculpée.
Tu vas bien ?
- Je ne devrais pas demander.
Je défendais juste nos droits.
C'est pas comme ça qu'on fait.
Merci de trouver le temps de me voir aujourd'hui.
Tu as donné un grand coup de balai !
Je veux dire, cinq numéros un en un un ans ?
J'ai bien commencé.
Content de te revoir sur pieds.
Tu sais bien qu'on ne se débarrasse pas d'une vilaine fille comme ça.
Je vais commencer à travailler sur un nouvel album.
J'espère que tu peux partager un peu de cette vieille magie.
J'ai quelques idées qui me passent par la tête.
Si cela ne t'inspire pas des idées de chansons, mieux vaut raccrocher.
Tu es proche de la fille de Rayna, Maddie, n'est-ce pas ?
Ouais, très.
J'ai une chanson que je pense être parfaite pour elle
C'est plutôt pop, elle a jailli de mon esprit.
Mais c'est un tube assuré comme je n'ai jamais entendu.
J'aimerais que lui fasse passer.
À ton avis, quel est le meilleur moyen de le faire ?
Je serais ravie de lui transmettre.
Ça serait génial.
- Très bien.
Écoutons ce que tu as.
Pourquoi tu ne nous dis pas simplement où on va ?
La curiosité a tué le chat.
Je suis sûre que le chat est mort dans un accident de voiture.
Que penses-tu du prénom Rupert ?
Okay, tu veux bien ralentir un peu ?
Sur tout ?
Et il y a plein de pièces.
Comme ça, je peux être la pour Rupert.
J'aimerais vraiment que tu arrêtes de l'appeler comme ça.
Je veux dire, si on partage la garde,
C'est logique, non ?
Au moins jusqu'à ce qu'on l'envoie à Eton
Tous les hommes de ma famille y vont depuis des générations
Qui apparemment va aller à Eton et jouer au cricket.
Prendre des petits gâteaux, ou boire des petites bouteilles ?
Salut gouverneur !
Je ne sais pas quoi penser... de tout ça.
Oh, mon Dieu !
Je suis désolé, je suis désolé.
Daphne, réflexe !
Oh, mon Dieu !
Hey Daph, je peux te parler une seconde ?
Désolé.
Écoute, ma puce,
Mais il faut que tu saches que ça ne peut pas rester ainsi pour toujours.
Papa, elle n'a rien fait de mal Elle est serviable.
Donc tu vas la renvoyer dans la rue ?
Non... écoute.
On sait qu'elle a des parents.
Elle a deux drogués qui se fichent bien de savoir où et avec qui elle est.
On ne connaît pas sa vraie situation.
Tu ne me crois pas ?
Elle retournera à la rivière.
Et qui sait ce qui lui arrivera.
Je ne la mets pas à la porte.
Je dis juste qu'elle ne peut pas rester ici pour toujours.
Merci.
Oh, mon Dieu !
Ces commentaires sont vraiment méchants !
Quoi ?
Non, ne lis pas les commentaires !
Et ne réponds surtout pas !
Allo ?
C'est aux infos ?
Vous vous êtes trompés de numéro !
Ne réponds pas au téléphone.
Stop.
C'est un cauchemar.
Et elle donne sur celle jolie petite chambre pour la nounou.
Je pense vraiment que ça peut marcher, les gars
Je pense que je vais aller voir le jardin.
C'est vraiment accablant.
Je sais.
Scarlett, j'ai vraiment honte de la façon dont j'ai réagi quand tu me l'as annoncé.
Je n'avais pas projeté d'être père aussi tôt.
Mais on doit tous grandir à un moment.
Je pense que tu seras une maman extraordinaire.
Je n'ai eu aucun entraînement, donc..
Ça ne se voit pas encore.
Je pense que ça peut marcher.
Avec ça, je veux dire, cette maison, toi et moi, et le bébé on fera trois.
Tu es en train de me demander de vivre ici avec toi ?
Je veux dire si tu le veux.
Si tu veux commencer une vraie petite famille,
Je pense qu'on peut y arriver.
Je pense que j'ai besoin de temps pour y réfléchir.
Bien sûr.
Prends ton temps.
Excuse moi !
Tu es le petit ami de Maddie Conrad ?
Je ne t'ai jamais vu de ma vie.
Pourquoi je répondrais à une série de questions d'un total inconnu ?
Ok, donc tu ne démens pas qu'il y a une relation amoureuse ?
Attends, quoi ?
Ok, tu veux avoir un problème ?
Continue à poser des questions.
Pendant ce temps, Maddie Jaymes, la fille de la très regrettée superstar de country,
Non, il n'a rien fait de mal !
Maddie, écoute, tout ça va se calmer d'ici quelques jours, compris ?
On va rédiger un communiqué de presse.
Que nous reverrons avec toi avant.
Bien
Alors, petite, tu as fait un super scandale.
Tu as l'impression que le monde entier a les yeux rivés sur toi.
Mais as tu l'impression d'avoir fait quelque chose de mal ?
Non !
Relève toi et prends ce qui vient.
Je suis sûre que tu as déjà entendu l'expression,
"Il n'y a rien de tel que de la mauvaise publicité", non ?
Et bien, en ce jour et à cet âge, c'est la vérité.
Je ne dis pas que c'est bien.
Mais au moins tu as attiré l'attention de tout le monde.
Maintenant tu dois juste gérer ça avec grâce.
Et tout ira bien.
Ce n'est pas du tout l'impression que j'ai, là maintenant.
Ça va aller, bébé.
Je te le promets.
Ok ?
T'es occupé ?
Hey
Tu ne veux pas parler de tout ça ?
Stp, ne me parle pas sur ce ton, Gunnar.
Il m'a demandé de vivre avec lui.
Et qu'est ce que tu as dis ?
Je veux juste savoir parce que maintenant,
Je me sens comme un homme sans patrie.
Tu veux vivre dans cette maison,
Va-y.
Tu veux être avec lui, va-t y fais le,
Tu dis ça comme si ça n'avait jamais été le cas pendant tout ce temps.
La question est simple !
Est ce que tu as des sentiments pour lui ou pas ?
Je te mentirais si je te disais ne rien ressentir pour lui.
Je mentirais si je disais être heureuse dont tout ça est arrivé.
Mais je ne sais plus ce qui est juste désormais.
Alors j'essaye seulement...
Je sais ce qui n'est pas juste.
Tu vas devoir renoncer à certaines choses.
Fais-le moi savoir, quand tu auras décidé.
Non, ce n'est que moi.
Non, elle n'est pas encore rentrée.
Comment elle s'en sort ?
Tu la connais, elle a paniqué.
Je suis de tout coeur avec elle.
Nous ne le sommes pas tous ?
Ce n'est pas très important.
Désolée.
Damien veut acheter une demeure à Nashville pour qu'on soit tous les trois co-parents ensemble jusqu'au jour où le bébé appelé Rupert ira au lycée et apprendra à jouer au cricket.
Et je jure devant Dieu que je regrette de ne pas attendre des chiots.
Parce qu'alors je pourrais en donner un à chacun...
Et nous pourrions tous continuer notre chemin.
Ça compliquerait considérablement les choses.
Un petit peu.
Ça te fait quel effet, lui étant ici et Gunnar et tout quoi ?
Comment te sentirais tu ?
Je ne sais pas.
Que dire, faut-il être heureuse, triste, ou bien devenir complètement dingue.
Je suis juste là avec toi.
En réalité je pense à tout ça comme une sorte de remboursement karmique.
Je n'ai jamais compris quand les gens disaient qu'ils aiment plus qu'une personne.
Je pensais que c'était des conneries, et... je suppose que je suis cette personne.
C'est tombé sur moi.
Je suppose que tout ce que tu peux faire
Est de continuer à être honnête avec tout le monde, surtout toi.
Attendons de voir la suite.
Comment tu tiens le coup, bebe ?
Toute cette situation est tellement confuse.
Hey, merci d'être toujours là pour moi, Ruby.
Hey, tu sais que je le serai toujours.
Je vais te laisser.
Pourquoi tu voulais me voir ici ?
Parce qu'il y a des journalistes devant ma porte.
Je ne peux pas rentrer chez moi.
Vraiment désolée.
Comment ils ont trouvé où tu habites ?
J'ai l'impression que partout où je vais les gens me parlent de toi.
Plus précisément, de toi et moi.
Tu leur réponds quoi ?
Que nous sommes juste des amis.
Quelqu'un avec qui je fais de la musique.
Parce que c'est comme ça.
Ça veut dire quoi ?
J'étais tellement furieuse contre le type qui nous arrêtait.
As-tu déjà lu le livre de James Baldwin, "un Autre Pays" ?
Nous vivons dans deux mondes différents, Maddie.
Tu essayais juste de défendre mes droits.
Mais j'aurais pu me faire tirer dessus, ok ?
C'est à ça que je dois penser.
Pas au fait que j'ai grillé ou non ce stop.
Mais est-ce que je vais en sortir en vie ?
Oh, mon Dieu.
Je pense juste que j'ai besoin de temps pour le moment.
Es-tu en train de dire que tu ne tiens pas à moi ?
Ok, c'est absolument pas ce que je dis.
Je dis juste que si je tiens à toi et que tu tiens à moi,
tu dois me laisser seul pour le moment.
Pas vraiment.
Je suppose que tu as réfléchi à ma proposition.
Ouais, et tu es vraiment quelqu'un de formidable.
Tu m'as surprise.
Et être un bon père et un bon je ne sais quoi.
J'aimerais être ce gars.
Mais soyons réalistes.
Tu n'es pas ce gars, hein ?
Tu vois, voilà pourquoi tu es géniale.
Voilà pourquoi je pense que je pourrais être ce gars
Parce qu'on ne se connaît pas depuis longtemps.
Et tu me connais déjà mieux que n'importe quelle femme
Et pourtant, tu... n'es pas ce genre de gars, si ?
On n'en sait rien, si ?
On s'en doute un peu.
D'accord.
Pour être totalement honnêtes avec nous-mêmes ce que je déteste être, je suppose qu'on s'en doute.
S'il te plait !
Je t'aime toujours.
♪ Hey ♪
♪ When the sun is shining ♪
♪ When it's over my head ♪
♪ Dark as it can get ♪
♪ You're the silver lining ♪
Cet appel est du genre, bonnes nouvelles-mauvaises nouvelles.
J'ai fait écouté la chanson à Maddie.
Elle ne pense pas
Parce que je la trouve incroyable.
J'y crois vraiment.
Dis-moi, si j'enregistre la chanson et, que je la mets dans mon nouvel album ?
Si tu penses que c'est ton registre, fais-le.
Quand penses-tu qu'on puisse écrire de nouveau ensemble ?
Qui est-ce ?
Je peux entrer ?
Je sais ce que tu voulais dire.
Viens là.
Je n'arrive pas à croire que tout ça arrive.
J'essayais vraiment que de le défendre.
Je le sais.
Il le sait aussi.
Personne d'autre ne le sait.
Ils pensent tous que je suis une enfant gâtée capricieuse.
Manquant de respect aux flics.
Il ne veut plus me voir.
Il pense que nous devrions seulement être amis.
Tu comprends ce que ça veut dire.
Peut-être que ce n'est pas une si mauvaise idée pour le moment.
Ça ne va rien calmer.
Ça peut ressembler à ça pour le moment.
Mais tu n'as rien gâché du tout.
Il compte tellement pour moi.
Tu sais que, nous n'avons même jamais fait l'amour.
Ça n'a jamais été si loin.
Voilà qui il est, tu comprends.
Il me protège toujours.
Et j'ai tout bousillé.
Bon, écoute, je sais que ça ne va pas te faire aller mieux tout de suite.
Mais j'ai tiré des leçons des erreurs que j'ai faites.
Une chose est sûre, trésor.
La vie est longue et les choses évoluent.
Rien n'est figé à jamais.
Tu t'en rends compte à présent.
Trésor, lorsqu'il s'agit d'amour, si ce n'est pas fait pour durer, il n'y a rien au monde qui puisse changer ça.
Mais si ça doit exister, rien au monde ne peut l'empêcher.
♪ Off to sleep l'm going ♪
♪ To meet you in the night ♪
♪ When you're around l'm all filled up and bright ♪
♪ Don't know much about you ♪
♪ But I know you're in my heart ♪
C'est terminé.
Qu'est-ce qui est terminé ?
Toute chance que lui et moi soyons ensemble est exclue.
Quand avez-vous décidé ça ?
Eh bien, parfait, enfin j'imagine.
Tu veux quelque chose ?
Un câlin ?
Non, merci.
Bon, si c'est tout pour toi,
Je n'ai pas envie de te regarder pleurer un autre mec.
Je comprends.
♪ The way you hold your head up ♪
♪ The way your eyes they shine ♪
♪ I never want to come down off this high ♪
♪ Ooo ♪ ♪ Oooo ♪
♪ Ooo ♪ ♪ Oooo ♪
Hey Maddie, j'espère que tu ne me haïras pas après ce que je vais te dire.
Travis m'a donné une chanson pour toi
- et pendant un instant j'ai pensé la garder pour moi- mais j'ai repris mes esprits et je
♪ I wanna wake up here holding you darling ♪
♪ I wanna wake up feeling feeling you breathe ♪
♪ I know there's nothing about you that's real ♪
♪ But I keep on believing and seeing you ♪
♪ You and me and this beautiful dream ♪
♪ You and me and this beautiful dream ♪