# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

L'histoire suivante est inspirée de faits réels.
Je n'avais jamais pensé à ce qu'il pouvait y avoir dans la nature.
Caché dans le noir.
Je pensais rêver.
Ceci comporte des scènes troublantes.
Pour public averti seulement.
Tu la vois ?
Je pensais pas que ça pouvait empirer.
Je suis la reine de chaque ruche.
Je suis le feu sur chaque colline.
Je suis l'armure de chaque homme.
Je suis la lance de combat.
Je suis à la fois l'arbre et la foudre qui le frappe.
Je n'avais jamais pensé à ce qu'il pouvait y avoir dans la nature.
Caché dans le noir ou... ou ce qu'il faudrait que je fasse pour survivre.
Ce déserteur a été trouvé à l'orée des bois avec les provisions manquantes de notre réserve.
Il doit être puni pour sa trahison.
Car il n'est qu'une bête démoniaque, qui se baigne dans la boue et les immondices aussi sales que son âme pourrie.
Parle, porc, parle !
Purifions-le.
Attrapez-la !
Lee l'a emmenée à l'hôpital.
Et à son réveil, Shelby a raconté à la police un tas d'histoires étranges...
Au sujet d'un sacrifice humain.
Ils ont envoyé quelqu'un enquêter, mais il n'y avait rien.
Ils ont aussi fait des tests pour voir si Shelby avait pris de la drogue.
Des hallucinogènes.
Elle était clean.
J'aime mon nounours.
J'aurais dû être là pour te protéger de ce qui a bien pu t'attaquer.
Je suis désolé.
Mais je suis là maintenant.
Et on trouvera un autre endroit où rester.
Je te le promets.
C'était l'un des montagnards, je crois.
Tout ça n'était qu'un coup monté.
Ils veulent à tous prix nous faire peur, Matt.
Regarde-moi.
On ne peut pas les laisser faire.
On ne peut pas partir.
Pas quand toutes nos économies sont passées dans cette maison.
S'ils voulaient se battre, alors on allait se battre.
En y repensant, je comprends pourquoi le juge a donné à Mason la garde exclusive.
Quel genre de mère fait les choses que j'ai faites durant cette période ?
C'est ma plus grande honte, et je me déteste pour ça.
Je ne voulais pas l'emmener à la maison.
Pas avec tout ce qui se passait.
Maman a dit que c'était une ferme.
Où sont les poules, les cochons et les autres animaux ?
Viens, chérie.
Mais j'essayais vraiment de renouer avec Flora, de regagner sa confiance.
D'avoir ce lien spécial mère-fille.
Au revoir, papa.
J'imaginais que si elle ne sortait pas et que je la surveillais, tout irait bien.
Bien joué.
Tu as faim ?
Je reviens.
On pouvait mettre ma fille n'importe où, et elle en faisait son foyer.
Elle pouvait le faire n'importe où.
Elle va nous faire du mal ?
Chérie ?
Si je te donne ma poupée, elle nous laissera tranquille ?
Chérie.
À qui tu parles ?
Priscilla.
C'est mon amie.
Il paraît que ça arrive beaucoup avec les enfants de divorcés.
Ils commencent à inventer des choses.
À faire des bêtises.
Ça me brisait le cœur de savoir que je lui avais fait ça.
Priscilla et toi parliez de quoi ?
Ou tu ne peux rien me dire ?
Elle va me faire une charlotte comme la sienne si on l'aide.
Une charlotte.
L'aider à faire quoi ?
À arrêter tout ça.
Arrêter quoi ?
Elle a dit qu'elle en a marre de tout ce sang.
Reste ici.
À quoi pensait ta sœur ?
Elle voulait voir sa fille.
Tu sais comment est Mason.
Elle ne veut pas lui donner une raison de l'éloigner d'elle.
Elle croit que je suis une gourde.
Elle sait que tu es très stressée.
Elle sait que je ne mens pas.
Elle était à la cave avec moi quand ces consanguins sont venus pendre ces choses ici.
Je sais.
Je suis d'accord.

On se battra.
Tout du moins, jusqu'à ce qu'on vende la maison.
Tu es sûr que tu veux faire ça ?
On n'a peut-être pas le choix.
Bonne nuit.
Je me sentais un peu coupable.
Matt savait que je n'étais pas heureuse là-bas, et je savais que Lee pensait que j'avais inventé toutes ces histoires.
C'était plus facile de croire ça.
Enfin... croire le contraire était effrayant.
Quelqu'un ne voulait pas qu'on reste dans cette maison, et il voulait s'assurer qu'on parte et qu'on ne revienne pas.
Shelby, que fais-tu ?
Quelqu'un est dehors.
- Quoi ?

- Tu es folle ?

Je ne vais pas rester cacher sous mes draps cette fois.
Je ne vois rien.
- Tu as entendu quoi ?

Y a quelqu'un ?
Qui est là ?
Montrez-vous !
Je voulais que ça s'arrête.
Qu'ils sachent qu'ils ne pouvaient pas m'effrayer, qu'on ne se laisserait pas faire.
Bon sang.
Merde.
On dit souvent que des gens se perdent dans la fôret, mais... voilà à quelle vitesse ça peut arriver.
Tu vas bien ?
Non.
C'était plus qu'une violation de propriété privée.
Ça va ?
Tout ça avait un côté démoniaque.
Matt a appelé la police et on les a amenés voir cette chose.
Cette fois, la police devait nous croire.
Et si le feu s'était propagé ?
Et si notre maison avait brûlé ?

On a envoyé des hommes rechercher Ishmael Polk et ses fils.
Une fois qu'on les aura trouvés, on les interrogera.
Interroger ?
C'est tout ?
Une fois libérés, ils vont juste recommencer.
Qui sait ce qu'ils feront après ?
Rien ne nous protège d'une récidive.
Si vous les laissez s'en prendre à nous, on n'aura pas d'autre choix que de parler à la presse.
Une voiture de patrouille restera dans votre allée.
Vous serez protégés 24/24 heures jusqu'à ce qu'on en sache plus.
Shelby était tenace.
J'avais presque pitié du policier.
Mais il était grand temps qu'on ait cette protection policière.
On avait l'impression de pouvoir enfin se détendre et dormir.
Pitié.
Qui est-ce ?
Ils me font du mal.
Pourquoi les laissez-vous faire ?
Je n'en veux pas.
Pitié, arrêtez.
Vous allez boire et aimez ça.
C'est quoi ce bordel ?
Quel est le souci ?
Margaret refuse de boire son médicament.
Qui êtes-vous ?
Vraiment, Margaret ?
Ça me rend malade.
Était-ce de l'insolence ?
En effet.
Vous aviez été prévenue.
Je pensais rêver.
C'était forcément un rêve.
M, c'est pour Margaret !
Ce fut après
3 heures du matin que les bruits dehors m'ont réveillés.
Réveillez-vous !
Réveillez-vous !

- Elle l'a tuée !

Je ne comprenais pas comment quelqu'un avait pu entrer dans la maison.
Pas avec un flic à côté de la porte d'entrée.
Monsieur ?
Je ne comprends pas.
Elles étaient juste là.
Vous rêviez sûrement.
Je commençais à croire que je souffrais peut-être d'une lésion neurologique suite à l'agression.
J'espérais...

Au moins, ça aurait été logique.
Mon frère et ma belle-sœur furent vite pris pour des tarés.
Des tarés qui aimaient crier au loup.
Je savais que la prochaine fois, la police ne répondrait plus aussi vite.
Tellement de choses bizarres se passaient.

C'est incroyable à quel point quelqu'un peut justifier l'irrationnel.
Elle est prête ?
Oui.

Entre.
On dirait qu'elle fait une partie de cache-cache surprise.
Flora avait inventé sa version spéciale de partie de cache-cache quand elle avait 3 ans.
Flora ?

Elle ne nous disait pas qu'on jouait à cache-cache.
Où te caches-tu ?
Ce qu'elle trouvait drôle...
- Chérie ?

... c'était de voir en combien de temps on comprenait qu'elle se cachait.
Un instant, ça m'avait rendu nostalgique.
- Flora ?

Prends-la.
Je t'ai eue !
Où est-elle allée ?
Où qui est allé ?
Priscilla.
La fillette avec des habits bizarres.
Je voulais lui donner Mandy.
Ta poupée ?
Et pourquoi ça ?
C'était un échange.
Pour qu'elle ne nous tue pas.
Ils vont tous nous tuer.
Et je serais la dernière à mourir.
Mason !

Laisse-moi lui dire au revoir !
Mets ta ceinture.
C'est pas grave.
Elle ne reviendra pas.
Comment une enfant de 8 ans peut savoir dire ça ?
"Me tuer en dernier" ?
J'ignore ce qu'il se passe ici, mais elle ne reviendra pas !
Ça va.

Calme-toi, ça va.
S'il te plaît !

- Je vais appeler le juge.

Arrête !
C'est le jour où j'ai replongé.
Y a quelqu'un en bas.
Je suis désolée, Shel...
J'ai cassé ton bol.
Merde.
Je voulais pas faire ça.
Lee, tu as dormi ?
C'est quoi ce bordel, Lee ?
Merde.
C'est pas moi qui ai fait ça.
OK, viens, viens.
Aucun de nous ne la croyait, mais les gens font des choses étranges quand ils sont ivres.
J'en ai des choses en étant ivre.
Mais ça m'a ouvert les yeux de la voir comme ça.
Lee avait toujours été la plus forte.

Elle était le roc de notre famille.
Tu dois te reprendre, frangine.
Arrête.
Tu crois que je ne le sais pas ?
J'essaye, mais je suis faible.
Il ne faut pas qu'il le sache.
- Allez.

Calme-toi.

N'y pense pas.
On trouvera une solution.
Laisse-moi m'occuper de toi pour une fois.
Merde.

Tu peux descendre, s'il te plaît ?
Repose-toi, allez.
Tu la vois ?
Je la vois.
Il y a quelque chose là-bas.
J'étais dans les vapes, mais je savais que Matt n'était plus là.
J'ai senti...
Je sentais que quelque chose... que quelqu'un... me surveillait.
On ne savait pas qui était cette fillette.
Vu ses habits, on s'est dit qu'elle devait faire partie de ces ploucs de Polk.
On avait peur qu'ils l'aient mise là pour nous attirer dans un piège.
Mais quoi qu'il se passait dans cette cave, on a senti qu'on allait le découvrir.
Ensemble.
On aurait dit que quelqu'un y avait vécu.
Qui sait à quelle époque ou... pendant combien de temps ?
J'en frissonnais.
Ce n'était pas un piège.
Cette fillette voulait qu'on trouve la caméra.
On ne savait juste pas pourquoi.
Que voulait-elle qu'on voit sur cette cassette ?
Ne vous fiez pas à mon apparence.
Ceci... n'est pas ce que j'avais imaginé en venant ici.
Mais il y a des entités qui ne me laissent pas dormir.
Elles me hantent constamment en me montrant des choses horribles, et cela empire chaque nuit, elles m'ont même blessé.

Voilà ce qu'elles m'ont fait.
J'ai trop peur pour retourner dans cette maison maintenant.
Je crains que l'entité malveillante qui y vit ne veuille me tuer.
Alors.... je vis dans cette cave.
Il y fait froid et ça pue.
Et malgré les apparences, je ne suis pas fou !
Je suis un universitaire, un écrivain.
C'est l'homme que tu as vu sur la vidéo dans la forêt ?
Oui, c'est lui.
Ce qu'il disait dans cet enregistrement avait l'air fou.
Mais... en regardant dans ses yeux pendant qu'il racontait son histoire...
Ça nous avait directement captivés.
Bon, le commencement.
Aujourd'hui, nous sommes le 11 octobre 1997.
Cette enregistrement sera mon testament.

Je veux dire la vérité ou du moins ce que je sais.
Fait :

Je suis professeur à l'université de Bradley.
Fait :

Mes sujets initiaux étaient deux infirmières,
Miranda et Bridget Jane.
C'était des sœurs inséparables.

Elles ont travaillé dans un centre de soins à Rochester en 1988.
On les suspecta d'être à l'origine des morts mystérieuses de deux patients âgés, mais cela ne fut jamais prouver.
Elles démissionnèrent avant que des poursuites ne soient faites et on atterrit ici, en Caroline du Nord.
Et elles ouvrirent leur propre centre de soins.
La maison achetée avait été inoccupée pendant 15 ans.
La famille vivant ici avant...

En laissant toutes leurs affaires.
Et sans laisser d'adresse.
Mais cette histoire inquiétante ne dissuada pas mes sujets.
Ça les a même peut-être attirées ici.
Fait :

Les familles des patients acceptés devaient en avoir marre de s'occuper d'eux au point de vouloir s'en débarrasser jusqu'à leurs morts.
Mais la condition la plus bizarre pour accepter un patient concernait la première lettre de leurs prénoms.
Elles ont choisi des gens et les ont tués parce qu'elles utilisaient les lettres de leurs prénoms pour écrire leur mot préféré.
R, c'est pour Roger.
E, c'est pour Eunice.
M, c'est pour Margaret.
J'ai trouvé le journal de Miranda.
Ce qui a débuté comme un jeu malsain est vite devenu un acte de défi...
Contre les gens, la société, la vie elle-même.
Miranda était convaincue que chaque âme qu'elles prenaient prolongerait leur passion et assurerait que leur amour... existerait au-delà de l'éternité.
Fait :

Apparemment quelques proches s'inquiétaient du silence radio du centre depuis trois semaines.
Bridget et Miranda avaient disparu.
La police ne trouva rien dans la maison.
Le FBI fut prévenu, même la police mexicaine, mais elles avaient disparu.
La seule chose qu'elles avaient laissé, était un mot, incomplet, sur le mur.
"Murder", meurtre en anglais.
La maison fut mise en vente.
Ils essayèrent de la rendre présentable, la remirent à neuf.
Mais à chaque fois qu'ils recouvraient les lettres, et détournaient la tête même une minute, le mot réapparaissait.
Quoi, Matt ?
- M, c'est pour Margaret.

M, M, c'est pour Margaret.
Qu'est-ce que tu fais ?
C'est ici.
C'est ici.

Je l'ai vu.
Matt, de quoi tu parles ?
Ça semblait... complètement fou.
Mais tout ce qu'il avait dit dans la vidéo était vrai.
Les lettres sur le murs le prouvaient.
Et il n'avait pas fini.
Il y a histoire officielle, et celle-ci parle de deux infirmières tueuses qui ont tué cinq personnes et se sont enfuies.
On a parlé de tueuses, mais je connais la vérité maintenant et ce n'est pas ce qui s'est passé.
Elles ne sont pas parties, on les a arrêtées.
Quelque chose les a arrêtées avant qu'elles ne puissent tuer leur dernière victime et finir le mot "murder".
Pas la police, mai une chose d'encore plus malsain qu'elles ne l'étaient.
Il y a quelque chose ici.
Partout.
Dans l'air.
Dans les bois.
Dans cette maison.
Je n'ai pas mis les pieds dans cette maison depuis... des jours.
Mais je vais y retourner.
J'ignore si je survivrai, mais je dois voir exactement ce que c'est.
Je sais que tu es là.
Montre-toi.
Ça va.
Montre-toi !
Oh, mon...

Attends, attends.
Qu'est-ce que c'était ?
On voulait partir.

Retrouver notre vie.
La banque nous l'avait vendue, et elle allait devoir la reprendre.
J'ai appelé leur représentant pour discuter de nos options.
Pas le choix ?
Bien sûr qu'on a le choix.

Des infirmières avaient un centre ici et ont tué leurs patients dans cette maison.
Pourquoi on l'a découvert que maintenant ?
Je vais réexpliquer.
Quand vous avez enchéri sur cette maison, vous l'avez prise dans l'état.
Toute inspection aurait dû être faite au moment de la vente.
Ça n'aurait rien changé, non ?
On a cherché cette histoire d'infirmières sur Google, mais ça ne correspond pas à notre maison.
Et pourquoi ?

Vous cachez quoi d'autre ?
Vous avez un contrat avec la banque, madame.
Je ne suis pas agent immobilier.
J'ai rempli mes obligations.
Si vous vendez, on peut offrir à votre acheteur des taux très compétitifs.
On était bloqués.
On ne pouvait pas faire marcher arrière.
On était piégés.
On ne récupérera jamais tout notre argent.
Ces campagnards l'achèteraient de suite si on les appelait.
Hors de question.
J'en ai des nœuds au ventre.
J'imaginais pas que ça pouvait empirer.
Mais c'est arrivé.
C'est Lee ?
Voilà, on est arrivées.
Quand j'ai vu Lee avec Flora...
Viens, chérie.
Je regardais ma sœur commettre un crime.
Je voulais juste la voir.
Et elle était là.
Tout ce que je sais, c'est qu'en un instant, on était à la maison.
Je vais te chercher à boire.
On n'a rien à se dire.
Mason est au courant ?
Mason ne contrôle pas ma vie.
Flora, et si tu allais faire tes devoirs à côté, je te donne un goûter dans un instant.
Viens.
Tu es ivre ?
Je mettrais jamais ma fille en danger en conduisant avec une goutte d'alcool dans mon corps.
Alors tu as dû perdre la tête.
Il va aller voir le juge.
Il va s'assurer que je ne la revois jamais.
Surtout après cet incident.
Lee, tu es policière.
Et techniquement c'est un enlèvement.
Il va aller voir les flics, s'il ne l'a pas déjà fait.
C'est grave, Lee.

Il pourrait y avoir une alerte enlèvement contre toi là.
C'est ma fille !
J'ai le droit de la voir !
Respecte le droit de garde.
Il essaye d'annuler ce droit.
Oui, Mason, elle est ici.
Elle va bien.
Non, Flora fait ses devoirs.
Oui, je sais que tu es en colère.
Tu as tous les droits d'être furieux.
S'il te plaît, ne les mêle pas à ça.
Tu n'aimerais pas que Flora voie sa mère avoir affaire à la police.
Ce n'était pas méchant.
Elle voulait juste voir sa fille.
Oui, bien sûr.
Nous serons là.
Tout ira bien.
Il est vraiment énervé, mais je crois l'avoir calmé.
Merci pour ça.
Je suis vraiment désolée.
Je comprends.
Vraiment.
Je sais que c'était de la folie.
Voulais-je vraiment m'enfuir avec une enfant de 8 ans ?
Chambouler sa vie plus qu'elle ne l'était ?
L'éloigner de son père à jamais ?
Flora méritait mieux.
Laisse-moi dire au revoir à Flora.
Avant qu'il ne vienne la chercher.
C'est la bonne chose à faire, Lee.
Elle est dans le salon.
On a cherché dans toute la maison.
Mon bébé avait disparu.
Où es-tu ?
Tu as entendu ?
Oh, mon...