# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Toi !

Tu as battu Mouse, tu seras mon nouveau champion.
Qui sait, ça te permettra peut-être de t'envoyer en l'air une fois dans le mois.
Tentant, non ?
Je ne tue plus pour les autres.
Oh !
Un tueur avec des principes.
C'est quoi le problème ?
Je pensais que si l'on considère ton immense talent, ce serait plus juste si j'équilibrais les chances.
C'était pas dans le contrat.
Et je me disais, que vais-je faire d'un rat...
Qui trahit ses amis ?
Vous deux...
Vous vivrez ou mourrez ensemble.
Incroyable.

Donne-moi une bonne raison pour ne pas te tuer maintenant.
Parce que ça sera nettement plus dur de gagner enchainé à un corps.
Mouse !

Mouse !

Mouse !

- Tu vas nous faire tuer.

Brise-les comme...
Si vous voulez sortir d'ici, prenez les escaliers, c'est le seul moyen !
Allez, courrez !
C'était mon idée !
Lève ton gros cul et attrape-les !
La prochaine fois, j'organise l'évasion.
Allez-y !

Bougez !

Mouse !

Mouse !
T'es mon champion, Mouse !
Allez, le tout-puissant, allez !
Allez !
Stop !

Allons-y.
Je vais vous trouver !
Vous ne pouvez pas m'échapper, vous savez !
- Synchro par kinglouisxx -

CHAPITRE VIII LA FORCE DES GRIFFES DE L'AIGLE
Bienvenue au territoires extérieurs.
Je pensais pas vivre assez longtemps pour revoir de l'herbe.
Je ne me rapelle pas que la liberté était aussi verte.
C'est pas si mal.
Libre à vous de joindre la conversation.
Fais-toi plaisir.
Bien essayé, Fée Clochette.
- J'ai failli vous avoir cette fois.

J'ai entendu tes pas à 20 mètres de là.
Tu sais, à l'époque où j'étais Régent,
Je pouvais surprendre ma propre ombre.
C'est ce qu'ils disent.
Ouais, bien sûr.
Et vous pourriez tuer un homme avec vos doigts, en équilibre sur la pointe de votre épée.
Et vous pouviez danser.
Et je savais comment la fermer
Et suivre les ordres.
Quel est votre problème ?
j'ai entendu parler de ta petite croisade humanitaire,
Et comment tu as massacré une bande de Clipper sans défenses.
Il a abandonné ma mère l'a torturé et a abusé d'elle, c'est la faute de ces Poupées.
Je ne vais pas en perdre le sommeil à cause de maudits déserteurs.
La Veuve leur a donné le choix, tu as désobéi.
Un Régent qui ne peut suivre les ordres fera tuer les siens.
Je fais ce qu'il me semble juste.
Je suis pas une stupide, machine à tuer.
Ce n'est pas ce que je recherche.
Je recherche une tueuse de sang froid.
Nous sommes en guerre !
Tu sais ce qui fait de Sunny un bon régent ?
Le meilleur Régent dans les Badlands ?
Pas les marques sur son dos.
Il a enfermé ses émotions dans une boite... jusqu'à ce qu'il ne puisse plus
Le jour où il a laissé quelqu'un entrer dans son coeur, c'est là où les choses ont commencé à être un enfer.
Pas de nouvelle du Roi de la Rivière ?
Nan, Sunny est problablement dans sa tombe quelque part, ou ailleurs... pire.
On n'a jamais su ce qu'était arrivé à M.K. cette nuit-là, non plus.
Il est sûrement mort aussi, mais... j'aime à penser qu'il s'en est sorti
qu'il est sain et sauf quelque part.
Pour des gens comme nous, aucun endroit n'est sûr.
Si tu veux rester régente longtemps, ou juste rester en vie,
tu as intérêt à garder ça en tête.
Notre chemin spirituel est fait de transformations.
Jeunesse se transforme en sagesse, et fierté devient dévotion.
Oui, deux âmes unies l'une à l'autre
pour former une seule.
Tant que ces totems resteront intactes, votre serment d'amour le restera aussi,
peu importe ce que les Dieux vous réservent.
Droits.
Si fière de toi.
- Merci.

Mes amis.

à Reese et Hera.
faites que vos jours soit bénis.
et vos nuits par la luxure !
Je voudrais vous remercier, vous tous,
De m'avoir accueillie de nouveaux dans votre grâce.
Ces derniers mois ont été les plus heureux de ma vie.
Vous m'avez sauvé.
- Ouais.

On ne t'a pas sauvé...
Les dieux l'ont fait.
Aux dieux !
Aux dieux !
Aux dieux !
Qu'est-ce que ceci ?
Un mariage dans notre propre cour.
Et nous n'avons pas été invité.
Viens ici, chérie.
Laissez-la tranquille !
Tu vas quelque part, chérie ?
Ouais !
Je vous l'avez dit, ces gens sont presque trop facile à se faire.
Viens, ma jolie.
t'inquiète pas, on va te ramener.
On va juste t'emprunter pour deux heures.
Qu'est ce que tu regardes, vieillard ?
Je t'avais dit, de ne pas me regarder comme ça !
Ou je te tranche la gorge, tu m'entends ?
Salope !
Viens !

Est ce qu'ils t'ont blessé ?
Qui es tu pour répandre le sang en notre nom ?
Mais ils vous auraient tués.
il en aurait été ainsi.
tuer est un privilège seulement accordé aux dieux.
Viens.
Quel est cet endroit ?
En chaque homme, vis une légion, plusieurs versions de lui même.
une te bloque le passage.
qu'est ce que vous voulez dire ?
MK, ton don est le plus puissant que j'ai vu
Mais tu laisses quelqu'un d'autre le contrôler.
Et ce soir, tu vas découvrir qui c'est.
tu vois, ces miroirs ils te montrent tout ce que tu as fait.
Des souvenirs tellement noirs, ton esprit les a enterré.
Es tu prêt à les affronter ?
Oui.
bien.
Maintenant, respire.
Tu ne devrais pas être ici.
Qu'est ce qui est arrivé à ces personnes ?
On est ce qui est arrivé.
Non !

Rebonjour.
J'ai tué ces personnes.
Tous ces gens.
On était dans la soute d'un navire.
c'était pas ta faute.
alors la faute à qui ?
celui qui prend le contrôle.
Ton côté noir.
S'il te plaît, tu dois manger.
Pourquoi veux-tu me rappeler ça ?
Parce que...
Tu dois connaître ton ennemi avant d'avoir le moindre espoir de le vaincre.
L'étape suivante consiste à lui faire face.
Tu veux dire, y retourner ?
C'est ton cadeau, ce n'est pas le sien.
En aucune façon.
Je ne vais pas y retourner
Alors tu ne seras jamais prêts à partir.
Penses-tu vraiment que cette porte, ou toute autre, conduit à la liberté ?
À moins que tu ne maîtrises ton passé, tu seras toujours esclave.
Fidélité est plus qu'une vertu, c'est une religion.
Et chacun de vous est un instrument de sa rétribution divine.
Pour vous tous qui êtes restés à mes côtés après la prise du Fort,
Je promets quelque chose beaucoup plus grande que toute récompense,
Je vous promets la rédemption.
Joli trophée, Declan.
Merci, Baron.
Qui a fait la mise à mort ?
- Je l'ai fait.

Votre première mise à mort, non ?
Oui, baron.
Comment c'était ?
Facile.
La prochaine fois, votre lame sera mouillée par le sang.
Découpez-le.

Ce soir, nous avons beaucoup à célébrer.
La soie d'araignée.
Ces rideaux coûtent plus cher qu'une cargaison complète d'opium.
Bonjour, Ryder.
Tu ressembles à ton père.
Vous semblez avoir survécu à une bataille.
Peut-on apporter de la nourriture, et du vin de la cuisine ?
Je vais bien, vraiment.
S'il vous plaît,
J'insiste.
Qu'est-ce qui vous amène ?
Ce sont les Nomades, ils nous ont attaqués.
Quinn a toujours gardé les gens de mon père protégé.
Vous voulez ma protection.
Tu es ma mère.
Bien sûr, je vais t'aider.
Les dieux te bénisse pour cela.
Tu sais que je ne suis pas religieux.
Oui, mais vos cogs le sont.
Près de la moitié d'entre-eux vénèrent nos Dieux.
Montrer que vous êtes un ami aux totémistes aidera à pacifier vos propres travailleurs.
Et qui dit qu'ils ne le sont pas déjà ?
Les nouvelles vont plus lentement dans les régions sauvages, mais même j'ai entendu les histoires...
Les Cogs abandonnent vos champs de pavot pour aller travailler pour La Veuve ?
Je m'occupe de La Veuve.
Mais ce n'est pas ce que les gens pensent.
Rappelle-toi ce que je t'ai enseigné, tu dois les faire t'aimer, ou te craindre.
Peut-être que je pourrais aider.
T'apprendre à penser comme un Baron.
Je suis un Baron !
Et je suis un putain de bon.
Je n'ai besoin de l'aide de personne, en particulier la vôtre.
Une telle ingratitude et l'arrogance.
Arrogance ?
La dernière fois que je vous ai vu, Mère, tu m'as dit que je ne durerai pas un mois sans toi.
Voyons voir si tes totémistes peuvent durer aussi longtemps sans moi.
Un de mes Cogs va vous voir à l'extérieur.
Ralentissez.

- Allons.

Tu t'es bien débrouillé.
En fait, je te le dis.

Plus boule et la chaîne.
Je suis désolé, c'est l'humour Clipper ?
Très drôle.
Peut-être tu devrais t'en tenir à donner des coups de poing.
Tu la fermes jamais ?
- Quoi ?

Oh.

Huh ?

Regardez ce monstre.
Attends attends.

Ouais !

Frottez-le bien avec l'ail, rôtir sur le bois de bruyère...
C'est le ciel faisant claquer les lèvres.
Regardez ça, venez.
Oh, je pense que celui - ci est enceinte.

Tate il ce sont barré.
Pensez-vous qu'ils vont les trouver ?
Ils le font toujours.
Alors ?
A quoi ça ressemble ?
Quoi ?
Je suis dans ce monastère depuis que j'ai 11 ans, et je n' ai jamais vu le Maître prendre un novice avant.
Quelle est la pire chose que vous avez jamais fait ?
Maintenant, imaginez que ce reflet revient à vous mille fois.
- MK, tout ce qui est arrivé...

Des gens biens.
Nous avons tous.
Je suis prêt à revenir en arrière.
Et face aux miroirs ?
Pour faire face à moi-même.
Ainsi soit-il.
MK !
Maman ?
Je t'avais prévenu.
- Tu ne devrais pas être ici.

MK ?
Attendez, je viens !
MK !
Retourner.
Où est ma mère ?
♪ du pavot-bole ♪
♪ Pour vous j'ai gagné ♪
♪ Pour vous j'ai gagné ♪
♪ Un beau petit rêve ♪
Profiter de vos fonctions ?
Tu est libéré.
Comment est notre petit vainqueur ?
Tout est prêt pour son baptême ce soir ?
Il a encore besoin d'air frais et de la lumière du soleil.
Si je pouvais le faire sortir un peu de temps...
Eh bien, je souhaite que cela soit possible.
S'il vous plaît, Quinn.
Vous ne pouvez pas nous garder ici pour toujours.
Pourquoi, vous faites sonner comme si vous êtiez un prisonnier.
Veil, soyez sensible, nous savons tous les deux le danger pour vous là - bas.
Sunny laisse derrière lui tant d'ennemis, de penser me perturbe ce qui pourrait arriver si jamais ils mettent la main sur l'enfant.
Il est temps pour sa sieste.
Bien sûr.

doux rêves, mon prince.
Ce garçon a de la chance de vous avoir, Voile.
Nous sommes tous les deux.
Certains soirs, moi, je restent éveillés, en pensant à ce que j' aurait pu devenir si vous ne me aviez pas trouvé que la nuit sunny vous abandonnèrent.
si vous ne me aviez pas trouvé que la nuit sunny vous abandonnèrent.
Puis il doit être mort.
C'est la seule explication.
S'il vous plaît, Veile, sans l'autre, nous sommes mort tous les deux, aussi.
Moi, je vous dois la vie pour m'avoir recousu.
Tout ce que je veux c'est vous retourner la faveur.
J'ai le sentiment que cet enfant est destiné à de grandes choses.
Avez-vous choisi un nom ?
Henri.
Oui, c'est un excellent choix.
Après mon père.
Votre père était un homme honorable.
Eh bien, il n'aura jamais l'occasion de rencontrer son petit-fils.
Je suis sûr que le garçon va vivre jusqu'à son nom.
Je vais trouver un moyen d'apporter la lumière du soleil Henry.
Vous avez ma parole.
Pourquoi ne pas essayer de faire plus mal ?
Quoi ?

Vous êtes celui qui allait me laisser pourrir.
Peut-être que c'est vrai ce qu'ils disent Clippers.
Pas de conscience, pas de coeur, pas d'honneur.
Je ne suis plus un clipper.
Mmm.

Pourquoi ne pas essayer un rocher différent ?
- Je ne vois pas tu m'aide.

Nous n'allons pas allez partout avec un un estomac vide, n'est ce pas ?
Comment prévoie tu de trouver cette femme qui est la tienne de toute façon ?
Si elle est partout, elle est dans les Badlands.
Ah, alors tu as de la chance.
Parce que j'y vais moi-même de cette façon.
Sérieusement.

Quel genre d'affaire ?
Comment est - ce que, vous arrivez à être tous mystérieux et silencieux et je dois vous donner mon soliloque personnel ?

Il suffit de revenir à ton rat.

Oh vraiment ?
Tu a une idée de où tu est ?
Huh ?

Donne les Badlands ressembler au greatlands putains.
Essayer de sortir d'ici seul est tout simplement inutile en brisant une chaîne avec une pierre.
Là, ça va mieux.
Je t'ai dit que nous n'irons nulle part avec l'estomac vide.
Oh, tu veux mon aide maintenant, hein ?
Poussez-le.

Vous êtes les bienvenus.
Oh, où vous dirigez vous ?
Nord !

D'accord.

me Parlé en elle.
C'est la dernière fois que je t'aide.
- Arrête de me suivre !

Il y a cent ans,
C'était la coutume pour les enfants des barons d'être baptisé dans le sang
Mais nous nous sommes égarés depuis cette époque.
Oublié les traditions premier forgé les Badlands du chaos.
Pourquoi, je négligeais ce rite sacré quand mon fils est né.
Et il a remboursé mon omission avec une durée de vie de l' échec et de trahisons.
Ce soir, le destin m'a offert une seconde chance.
Une occasion de mettre les choses.
Ce soir, nous bénissons le plus récent héritier des Badlands.
Est-il pas un bel enfant ?
Oui, baron.
Et sa mère, aussi ?
Hmm ?
Maintenant, ne soie pas timide.

Semble que vous ne pouvez pas garder vos yeux pour vous, hmm ?
Vous devez savoir, cette femme m'a sauvé la vie.
Cela signifie qu'elle a sauvé la vôtre aussi.
Vous tous !
Et voici ce qui se passe à tous ceux qui jamais lui manque de respect ou à l'enfant.
Henri.
Henri !

Henri !
Meilleur.
Tu te tient toujours le dos.
Je viens de recevoir un mot.
Ryder a appelé tous les autres Barons à un conclave.
Qu'est-ce qu'un conclave ?
Quelque chose que les Barons faibles appel quand ils n'ont pas l'estomac pour le combat.
Il n'a pas été appelé au conclave, bien, plus d'une décennie.
Vous attendiez-il ?
Je savais que c'était une carte qu'il pourrait jouer.
Il est une carte dangereuse pour nous.
Si Ryder parvient à convaincre les autres Barons que votre attaque sur les champs de pétrole était une violation du traité de fondation, chaque Clipper dans les Badlands fendera nos murs.
Pas si nous tuons en premier.
Tous les Barons sous un même toit.
Vous voulez allumer un feu, vous devez contrôler la brûlure.
Sinon, nous irons tous en enfer.
Tilda, peut-tu nous laisser, s'il te plaît ?
Que suggérez-vous ?
Je vous suggère de participer à la conclave et faites votre cas.
Politique ?

La politique est la guerre par d'autres moyens.
Vous venez de le dire vous - même les autres Barons, ils ont pas l'estomac pour une bataille.
Non, ils veulent éviter l' effusion de sang si possible.
Ces Barons sont les personnes responsables du système
J'essaaye de briser.
Je veux que tu essaye la diplomatie parce que c'est ta seul carte.
Franchement, nous navons les ressources pour combattre une autre attaque s'ils viennent tous à nous ensemble.
Donc, si nous allons là-bas, et ils décident que la meilleure chose pour les Badlands est de me tranché la gorge...
Eh bien, ce qui est le cas,
Je suggère que nous tirons nos épées et les tuerons tous.
Bien ici.

Nous sommes ici.

Je vous ai promis le soleil.
♪ Un coquelicot-bole ♪
♪ Pour vous j'ai gagné ♪
♪ Pour vous j'ai gagné... ♪
Bon, écoutez, offre finale.
Voulez-vous mon aide ?
Bien.
Offre retirée.
Bonne chance dans les Badlands.
Je voudrais te voir combattre dans ton chemin à travers ça.
Comment les Barons jamais construire quelque chose comme ça ?
Les Barons n'ont pas construit cela.
Il a été construit bien avant que ces arrogants bâtards soit venus.
Cours toute la longueur des Badlands.
Pourquoi ne pas me dire ?
Eh bien, je pensais que tu savais tout.
Il doit y avoir un chemin à travers.
Ouais peut-être.
Peut être.
Si vous connaissez les bonnes personnes.
- Synchro par kinglouisxx -