# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Il est temps de partir.
Nom complet ?
Cyrus Beene.
Plus fort.
Cyrus Beene.
Nom complet.
Cyrus Rutherford Beene.
Arrêté pour ?
Arrêté pour ?
Assassinat du Président.
Tournez vous à gauche.
Tournez vous à droite.
Pouce droit sur la vitre.
Les quatre autres doigts sur la vitre.
Pouce gauche sur la vitre.
Quatre doigts.
Enlevez vos vêtements, les chaussures en premier.
Enlevez vos vêtements.
Ouvrez votre bouche.
Plus grand.
Mettez vos petits doigts dans les coins.
Soulevez les.
Baissez les.
Tirez la langue.
Plus.
Soulevez la langue.
Tournez vous.
Penchez vous.
Écartez les.
Écartez les.
Écartez plus.
Lavabo.

Vous vous douchez tous les deux jours.
Vous vous levez à 6h00, inspection à 7h00.
1 heure d'exercice à 15h00.
Le prisonnier est entré.
- Synchronisé et corrigé par martythecrazy
Huummm, les rêves se réalisent vraiment.
Tu m'étonnes!
Oh j'adore cette chanson !
♪ je porte des vêtements moulants ♪
- Oh, alors on danse maintenant.

- Ok.

parce que je vais devenir la Présidente des Etats-Unis d'Amérique.
Moi, Moi !
- Non.

♪ POTUS 45 ♪
- Président numéro 45

- Oh oh...

Vraiment ?
Qu'est-ce qu'elle fait là ?
Ce n'est pas tes affaires.
Elle danse.

Elle fait la fête.
Je ne savais pas que le leader du monde libre était censé twerker.
Arrête de regarder.
Aie un peu de respect.
Elle n'est pas le leader du monde libre, pas encore.
Comment ça "pas encore" ?

Non, on n'a pas gagné.

On n'y est pas encore.
Tant que Mellie ne se tiendra pas sous le dais en posant la main sur cette Bible, nous sommes nulle part.
Alors ouvre les yeux et ne me fais pas revenir ici.
C'est clair ?
Olivia nous a virés du bureau pour l'avoir regardée se déhancher avec la présidente, donc Charly et moi allons célébrer ceci avec un verre au Old Rail.
- Tu veux venir ?

Occupée ?

Prend une nuit de repos.
Je suis occupée.
Allez, Meg.

Jenny, tu vas utiliser ca, n'est-ce pas ?
Présente toi !
- Yeah, juste là.

D'accord.
Meg Mitchell.
Statisticienne de campagne.
Quelle note cette statisticienne de campagne donnerait à la fête d'anniversaire de Frankie Vargas ?
10.
Avec mention.
En fait, 9.
Un point de moins pour la vidéographe qui embêtait tout le monde pendant le gâteau.
Marcus!

Yeah, merci.
Un calendrier pour les poursuites contre Cyrus Beene ?
La Maison-Blanche a été briefée, mais voyez ça avec le bureau du procureur général.
Est-ce vrai que le procureur général va demander la peine de mort ?
Encore une question pour le ministère de la Justice.
Dit-moi que tu n'envisages pas sérieusement demander la peine de mort pour Cyrus.
Mme le directeur Webster.
Mlle Whelan.
Ce sera un cas de peine de mort, Abby.
Non...
Les preuves exigent une condamnation.
La loi exige la peine de mort.
Tu as un pouvoir discrétionnaire.
Et je m'en sers.
Le peuple américain doit voir qu'il est poursuivi dans la mesure du possible et qu'il paie le prix ultime.
Ce n'est pas un crime ordinaire.
Ni un homme ordinaire.
On est d'accord.
C'est Cyrus Beene,
Le Vice Président élu, le Chef de cabinet.
C'est exactement pourquoi le peuple américain doit savoir qu'il n'est pas au dessus des lois.
Ceci n'a rien à voir avec le peuple.
C'est pour le Président.
Il était son bras droit.
Le Président ne tolérera pas qu'il soit publiquement jugé et exécuté !
Qu'est-ce que vous dites exactement ?
Je vous dis que vous allez devoir revoir vos plans.
Sauf votre respect, Mlle Whelan, le Chef de cabinet ne prend pas ce genre de décisions.
Le Président, si.
Sauf votre respect, Mlle Webster,
Je représente le Président.
Là, tout de suite, je suis le Président.
Et je suis en train de vous dire que ce n'est plus un cas de peine de mort.
Est-ce que j'ai besoin de mieux me faire comprendre?
Parce que je peux certainement le faire.
Dois-je le faire?
Non.
C'est l'heure de votre balade.
Debout, debout!
Ça aide de les compter pendant que tu marches..
Les cercles.
On y va.
On ne va pas dehors?
Les pieds sur la ligne, les mains dans la fente.
Je me demande ce que le 8ème Amendement aurait à dire là dessus.
A mon avis, c'est une claire violation..
Tom.
T...

Tom !

Silence.
J'ai besoin de parler à cet homme.
Tu ne parleras à personne.
S'il vous plaît, je vous en supplie.
Je ne vais pas lui faire de mal.
J'ai juste...

Il..

Si je pouvais juste...
Je

Tu vois cette porte juste là ?
Les prisonniers y sont en contact.
Il y a beaucoup de fans de Frankie Vargas là bas qui adoreraient faire ta connaissance.
Maintenant, on peut retourner dans ta cellule par là bas ou par où on est arrivés.
Qu'est-ce que tu préfères ?
Je t'entends pas.
Par... où on est... arrivés.
Bien.
Maintenant marche en cercles et ferme ta bouche.
Marche !
Ça a intérêt à être bon.
J'ai besoin que tu passes un message à Cyrus.
Cyrus ?

- Ça va pas ?

Faux.
Je travaillais pour lui, quand il n'était pas John Wilkes Booth.
Il n'a pas été reconnu coupable.
Il est en prison.
Beaucoup d'innocents sont en prison.
Je suis une Républicaine, Abby.
Cet argument ne marche pas sur moi.
J'ai besoin que tu lui dises qu'il ne va pas être condamné à mort.
Et ma peine de mort alors ?
Qu'en est-il du fait que je ne peux pas trouver un seul sénateur qui veuille bien jouer au squash avec moi à cause des 24 heures que j'ai passées à communiquer pour cet assassin ?
Qu'en est-il du fait que je ne puisse pas utiliser mon propre nom pour réserver une table à Le Diplomate ?
On m'a dit de vérifier la disponibilité sur un truc appelé "TableDispo", Abby.
Une application.
Une application !
Qu'est ce que tu proposes ?
- Quoi ?

Si tu me proposes un travail,
Je transmettrai peut-être un message.
Eh bien, transmets lui le message et...

26.
J'ai besoin d'entrer dans la cage du prisonnier.
27.
Les pieds sur la ligne.
Les mains dans la fente.
Serait-il possible d'avoir un stylo et du papier ?
S'il vous plaît ?
Les pieds sur la ligne, les mains dans la fente.
Ou tu veux que je dise à ta visiteuse d'aller se faire mettre ?
Visiteuse ?
Comment ça va ?
"Comment ça va ?"
Considérant le fait que je suis en enfer, très bien.
Mm, c'est pas super dehors non plus...

Le public s'est retourné contre vous.
D'une façon vraiment sanguinaire.
Très sanguinaire.
Je n'ai jamais vu ça dans ma vie.
J'imagine que c'est compréhensible.
T'es venue ici juste pour me dire ça ?
Non, c'est vrai.

Je suis venue pour te dire que Abby dit que tu n'as pas à t'inquiéter pour la peine de mort.
Bon, d'accord.
Super.
Donc j'imagine que je vais m'installer pour une vie d'isolement cellulaire.
Mm.

Non !

J'ai besoin de ton aide.
Tom Larsen est ici.
Et ?
J'ai besoin que tu lui donnes une lettre
Tu viens de dire que Tom Larsen est ici.
Oui, il est ici.
Donc, tu n'as qu'à la lui donner.
Il est dans une aile différente.
Eh bien, tu ne peux pas y aller ?
"Y aller" ?
Ce n'est pas un complexe d'appartements.
C'est la prison.
Quand tu dis "une lettre"...
Ecoute.

Tu ne comprends pas Tom.
Il est simple...
Profondément dérangé, mais émotionnellement simple.
En ce moment, il est blessé.
Donc il essaie de me faire du mal.
Si je peux lui transmettre une lettre, le convaincre que je l'aime, il va se rétracter.
Le dossier contre moi repose entièrement sur Tom, donc j'ai juste besoin de retourner Tom.
S'il te plaît.

D'accord.

Je ne l'ai pas encore.
Je ne l'ai pas encore écrite.
Je n'ai pas de stylo ni de papier.
Ils ne nous donnent pas ce genre de chose ici, mais je vais trouver une solution.
D'accord.
8-9-1-2-1.

Maintenant, si quelqu'un entre par effraction, la police sera là en moins de 5 minutes.
Je vais aussi améliorer tes serrures, et je vais mettre du Plexiglas sur les fenêtres.
Ça sera impossible pour n'importe qui de rentrer ici.
Tu n'as pas besoin de faire tout ça.
Je te dois combien ?
J'ai tous ces trucs gratuits au travail.
Bon, je te dois au moins un dîner ou n'importe quoi.
Ok.
Et mes poubelles ?
Les poubelles ?
Ouais, apparemment les criminels trouvent des indices dans les poubelles.
Si ce gars se met à me chercher, je...
Je devrais prendre des serrures pour mes poubelles ?
Quel gars ?
Celui qui a tué Jenny.
Tom Larsen est en prison.
Ça ne veut pas dire que c'est lui qui a tué Jenny.
Je veux dire, Tom Larsen n'a pas été condamné pour le meurtre de Jenny.
Personne ne l'a été.
Personne ne pense à Jenny.
La police l'a juste oubliée.
Son tueur pourrait être n'importe qui.
N'importe où.
Le rendez vous du Général Schultz avec l'équipe de transition est confirmé
Et le reporter du Post a encore appelé pour une citation sur la possibilité de peine de mort pour Cyrus.
Je vais m'en occuper.
Qui a tué Jenny ?
Jenny ?

Le message vocal ?
La main coupée avec la bague ?
Mm-hmm.
C'est Tom.
Il a explosé la cabane pour empêcher Jenny de balancer, non ?
Oh !

Ouais, c'est Tom.
On en est sûr?
Huck, qu'est-ce que tu racontes ?
Jennifer était le détail à régler.
C'est elle qui avait laissé le message vocal sur la ligne d'info du FBI.
Cyrus voulait Jennifer morte.
Attends, pourquoi est-ce que tu...
Il ne l'a pas admis...

Dans sa confession, il n'a jamais mentionné Jennifer et la cabane.
Il a dit qu'il a tué Frankie Vargas, mais il n'a rien dit par rapport au meurtre de Jenny.
Tu veux dire qu'il ne l'a pas tuée ?
Ce n'est pas...
Je veux dire que les suspects principaux sont en prison, mais ils n'ont pas été inculpés pour son meurtre.
Pourquoi ?
Oh, super.

Je veux dire, si Tom ne l'a pas tuée, qui l'a fait ?
On doit être sûrs à 100%.
Pas de détails non résolus.
Si on peut prouver que Tom a fait exploser la cabane de Jenny,
Cyrus sera en prison pour deux meurtres et pour avoir étouffé l'affaire.
On sait que c'est Tom.
On a besoin de preuves.
Je veux qu'il n'y ait aucun doute de sa culpabilité.
Mellie Grant a dansé dans mon bureau parce qu'on a réalisé son rêve, parce qu'elle va être la prochaine Présidente des Etats Unis d'Amérique.
On ne peut pas se tromper.
On ne peut pas lui retirer ça.
Pas à nouveau.
Hey.

C'est quoi la monnaie d'échange ici ?
La monnaie ?
Comment on obtient des trucs ?
Ça dépend de ce que tu veux.
Un stylo et du papier.
Le garde avec la barbe...
Gerald.
Il vient de donner un paquet de chewing gum à un détenu.
Clairement, on peut acheter des choses.
Tu crois que n'importe qui ici en a quelque chose à faire d'avoir une haleine mentholée ?
C'était pas des chewing gum, mon pote.
De la drogue ?
Un gang a fait de lui leur chienne.
J'imagine que tu connais ça, un homme qui était quelqu'un.
Maintenant regarde toi.
Tu peux même pas trouver quelque chose pour écrire.
Comment je peux avoir un stylo et du papier ?
Oublie ton stylo et papier.
Peu importe pourquoi tu veux ça, c'est une perte de temps.
Mais je peux t'avoir une ceinture.
Une ceinture ne m'aide pas.
Parce que tu penses pas en avance.
En avance ?
Pour quand tu supporteras plus d'être au fond du trou encore une minute et que tu voudras te pendre.
Je ne suis pas un lâche.
Les deux derniers mecs qui se sont pendus là où tu te tiens ont dit la même chose.
Demande moi pourquoi je suis ici.
J'ai mangé ma soeur et ma mère.
Mon père aussi.
A Fort Collins.
Je pouvais pas manger mon chien, par contre.
Seul un animal pourrait manger son propre chien,
T'es pas d'accord ?
Ralph.
Green-quelque chose.
Greenwald.
Bienvenue au Hall of Fame des meurtriers, mon pote.
Soit tu trouves un moyen de tirer profit de Gerald, soit tu prends la foutue ceinture maintenant.
J'aurais besoin d'air frais.
J'aurais bien besoin d'un mannequin Victoria's Secret.
Je deviens fou.
Si je ne peux pas sortir, donnez-moi au moins un stylo.
-Pardon ?

Je préférerais du cartonné, mais je prendrais ce qui se présente.
Je n'ai pas dû être clair.
Vous l'avez été parfaitement.
Ah oui ?

J'ai l'air d'un magasin ?
Je veux quoi d'autres ?
Du lait ?

Une radio, ça serait sympa.
J'en suis sûr.
Ou je peux dire à votre supérieur que vous travaillez en tant que dealer.
J'ai vu vos petites transactions.
Il a quelque chose sur vous, c'est ça ?
Pour faire pression ?
Il vous oblige à faire passer de la contrebande en échange de son silence ?
Fais gaffe à toi.
J'ai un truc à échanger, moi aussi, Gérald.
Donnez-moi ce stylo et du papier, et je vous dirai comment vous défaire de ces types.
Je vous dirai comment récupérer votre liberté.
C'est ce que vous voulez, n'est-ce pas ?
Je peux le rendre possible.
Ou...

C'est votre choix.
J'ai servi le président, Gérald.
Je connais une ou deux choses sur le pouvoir.
Pensez-y.
Il faut la bonne position pour bien bloquer.
D'accord ?

Comme ça ?
Pas tant sur le côté.
Montre moi.
Ok, hum...
Les hanches droites.
Oui. bien.
C'est bien.

Maintenant, hum, garde les bras au dessus des épaules et avance la paume vers le coup pour le bloquer.
-Je vais cogner, maintenant.

Fais le !
Bien.
Fais le pour le vrai, cette fois.
Ne me ménage pas.
D'accord, mais pour te protéger, tu dois, hum... tu dois sortir ta décence, vu ?
Bloque puis riposte avec un coup de poing.
Bien.
Utilise le pied de derrière pour envoyer de l'énergie dans ton poing.
D'accord ?

Sautille !
Oh !
Oh, non !

Je suis désolé !
C'était fantastique.
Tom a loué une voiture à Arlington à 9h du matin le jour de l'élection.
Un petit modèle ?
Le jour où on tue le Président, au moins une taille moyenne.
Donne moi la plaque.
Je vais contrôler la circulation et voir si je retrace ses mouvements.
Comment sait-on si quelqu'un est un client ou un ami ?
Une fille ?
Pas forcément.
Un fille donc.

Comme si elle voulait t'arracher tes vêtements ou comme si elle faisait une liste dans sa tête ?
Je ne sais pas.
Honnêtement, si tu dois poser la question tu n'aimeras sûrement pas la réponse.
Ne l'écoute pas.
Si tu veux savoir si quelqu'un est client ou un ami, pose-lui la question.
Tu es superbe, tu le sais ?
Absolument magnifique.
Tu es pas mal.
Juste pas mal ?
Je suis le Président des Etats-Unis.
Je ne peu pas croire qu'un truc bien se soit produit ces 15 derniers jours.
Car ce n'est pas terrible, ces temps-ci.
Comment vas-tu avec tout ça ?
Toi et Cyrus étiez proches.
Je vais bien.
Je m'inquiète surtout pour le pays.
Tu n'as pas besoin d'être stoïque.
Pas avec moi.
J'ai emprisonné des centaines de personnes, et je suis bien consciente que chacun d'eux est la fille, le père, l'ami de quelqu'un.
Quand Abby a dit que tu ne voulais pas la peine de mort pour Cyrus, j'ai compris que tu étais l'ami cette fois.
Son aide et son soutien ont beaucoup comptés pour toi durant ces années.
Attends.
Abby a dit que je ne voulais pas la peine de mort ?
Elle a dit à David Rosen que ce n'était pas une option.
Sur ordre du Président.
Je pensais que tu le savais.
Tu as dit pouvoir m'aider.
Dans mon travail, je pouvais forcer n'importe qui à faire ce que je voulais car j'avais quelque chose qu'ils désiraient tous...
Le Président.
J'avais l'Oval.
Maintenant, tout ce que tu as c'est accès à la drogue.
Tu dois trouver ton Oval.
Quelque chose qui a plus de valeur que la drogue pour ces gens.
Est-ce la nourriture, leur santé ?
Un détenu qui les a balancé et dont ils aimeraient se venger ?
L'Oval.
Tout le monde a un Oval.
Il y aura toujours un Bureau Ovale.
Devines ce qui est à toi ici ?
Merci.
Merci.
J'ai déjeuné à la Défense, et ils avaient ces petits donuts en forme de sous-marins...

Asseyez-vous.
J'allais m'asseoir.
Mais je vais le faire plus vite.
Que se passe-t-il ?
Vous avez interféré avec une enquête fédérale criminelle.
Pardon ?
Afin d'essayer d'annuler la décision d'inculpation de l'Avocat Général des Etats-Unis.
Est-ce à propos de Cyrus ?
Tu es allé te plaindre au prof ?
Je suis le Président !
Monsieur le Président.
Est-ce que..

Tout ce que vous avez à dire là dessus, vous pouvez le dire devant la directrice du FBI et le Procureur Général.
J'ai eu une conversation avec le Procureur Général et la Directrice du FBI...
Je n'appellerais pas ça une conversation.
Pendant laquelle j'ai mentionné mes inquiétudes quant aux procédures pénales au vu d'intérêts nationaux plus larges.
Non.
Vous avez utilisé mon nom sans même venir m'en parler.
Vous avez dit que je ne m'intéresse qu'à mon intérêt personnel.
C'était inapproprié et mal, et je vous ordonne de rester en dehors de cette enquête.
Le Chef de cabinet ne prend pas ce genre de décisions,
Le Président, si.
Est-ce que vous comprenez ?
Oh, oui.
J'ai compris.
Michael ?
Je croyais que tu ne venais pas avant la semaine prochaine.
J'aurais...
Peu importe.
Viens ici.

Pas de contact !

Asseyez vous !
Ouais.
Comment va Ella ?

Je te quitte.
- Quoi ?

Il est en train de faire les papiers.
Michael...
La maison sera à moi.
A nous.

J'ai la garde complète.

Michael, qu'est-ce que tu racontes ?
Tu peux te battre, fais ce que tu as à faire.
Que se passe-t-il ?
Certainement pas une adresse présidentielle, si ?
Je dirais que c'est une lettre d'amour, mais certains passages sont juste obscènes.
Tu n'aurais pas dû voir ça.
Elizabeth n'aurait pas dû te la donner.
Je l'y ai obligée.
Certains sont assez malins que pour avoir peur de moi, tu sais.
Je voulais savoir quel était son plan, comment elle comptait faire pour te sortir de là.
Je l'ai obligée à me le dire.

Ce n'était pas pour toi, Michael.
C'était pour...
Je sais pour qui c'était !
Tu ne m'as jamais touché comme ça.
Est-ce ça que tu aimes ?
Est-ce ça que tu....
Est-ce que tu lui faisais ça avant de me revenir avec cette bouche ?
Rien dans cette lettre n'est vrai.
C'était une ruse pour que Tom revienne sur sa confession, pour qu'il soit dans mon camp.
Notre camp.
Notre camp n'existe pas, Cyrus.
Michael, je t'en prie.
Tom a-t-il vu ces lettres ?
Les lui a-t-elle montrées avant qu'elle ne te les donne ?
Je dois sortir d'ici.
Michael, ne fait pas ça.
Tu as dit que tu ne me quitterais jamais.
L'assassinat du Gouverneur Frankie Vargas n'était pas juste le meurtre d'un bon et honnête homme.
C'était une attaque sur notre gouvernement, sur le discours civil et la démocratie même.
Pour ces raisons, je veux que le peuple américain sache que je supporte pleinement la décision.... de notre Avocat Général de poursuivre la peine de mort contre Cyrus Beene, car un crime de cette grandeur mérite une telle sanction.
Tu es prêt pour la ceinture maintenant ?
Donne-lui ta ceinture, Gerald.
Je crois que notre ami est prêt.
- Quoi ?
Tu es là pour te réjouir ?
Remuer le couteau dans la plaie ?
Vas-y.

Tu ne seras pas le premier.
Je suis venu pour savoir si tu voulais prendre l'air.
La cour est vide la nuit.
Un de mes amis travaille au bloc C.
Il m'a dit qu'il t'obtiendrais quelques minutes dehors.
Je me suis dit, tu sais... avec la journée que tu as eu...
C'est un oui, ou... ?
Oui !
Que fais-tu ?
Ouvre la porte.
Toute ma famille a voté pour Frankie Vargas.
Garde !
Ne laisse pas cela m'arriver !
N'essaie pas de parler.
Tu es à l'hôpital James Madison.
Tu as pris une raclée.
Les docteurs t'ont soigné.

Et je suis là.
Je ne partirai pas.
C'est Darren, il est...
Il veille sur plusieurs choses.
Tu veux lui parler, ou... ?
Bien sûr.
Je suis tellement désolé.
Si j'avais su, je ne l'aurais jamais laissé aller aussi loin.
Cyrus, Tom Larsen s'est rétracté.
Il a dit que tu n'étais pas impliqué dans le meurtre de Frankie, et la seule raison qui l'aurait pousser à le dire que tu es impliqué c'est qu'il était énervé et voulait te blesser.
Ils abandonnent les poursuites Cy.
Ce n'est pas tout Cyrus.
Le Collège Électoral se réunit dans deux jours.
Ils prévoient de voter pour Mellie,
Mais maintenant que Tom a changé son histoire...
Mais si tu peux me promettre maintenant que tu feras de Mellie ta Vice Présidente, je pourrai te promettre que je ne me mettrai pas en-travers de ton chemin.
Tu en as assez bavé.
Il est temps d'avancer, ok ?
Mmh...
Darren ?
Darren ?
C'est un agent secret.
Protégeant celui qui va devenir Président.
Okay ?
"Moi, Cyrus Rutherford Beene", jure solennellement..."
Moi, Cyrus Rutherford Beene, jure solennellement...
"que je vais réaliser fidèlement le rôle de Président des États-Unis d'Amériques..."
que je vais réaliser fidèlement le rôle de Président des États-Unis d'Amériques...
"et du mieux que possible je..."
et du mieux que possible je...
"préserverai, protègerai et défenderai la Constitution des États-Unis d'Amériques... préserverai, protègerai et défenderai la Constitution des États-Unis d'Amériques...
Félicitation, M. Le Président.
Magnifique, n'est-ce pas ?
C'est du fait-maison.
C'est le sermon qui le rend spécial.
Sojourner Truth.
Bonne idée non ?
Féminine, mais forte.
Mellie...
Ta présence ne me dérange pas, mais tu devrais y aller.
J'ai pas mal de boulot.
En plus...
Je ne veux pas voir ton sang sur mon tapis.
Olivia Pope.
C'est Global Tel Link, voici un appel prépayé de la part de...
Cyrus Beene.
Un détenu du Pénitencier Fédéral de Hamilton.
Pour accepter, appuyez 1.
Pour refuser, appuyez 2.
Liv ?
Liv, es... es-tu là ?
Allo ?

Je suis là.
Oh.
Okay.
Je n'étais pas sûr
Je...

Tu es là.
Ce n'était pas moi Liv.
- Cyrus...

Ecoutes.
S'il te plaît.

Ce n'était pas moi.
Je n'ai rien dit à Tom.
Je ne lui ai jamais demandé de tuer Frankie Vargas.
Je lui ai dit de ne toucher à aucun cheveu de Frankie Vargas.
Je le lui ai interdit...
Ce n'était pas moi.
C'était Tom.
Tout ça... c'était Tom.
S'il te plaît, Olivia.
Liv, tu me connais.
Je suis un monstre, Mais je suis ton monstre.
Je ne peux pas t'aider, Cyrus.
Tu peux.
Tu me connais.
Penses-y.
Fais confiance à ton instinct.
Tu me crois.
Je sais que tu me crois.
Non, je.. je peux pas.
Ça n'a pas d'importance.
Ça n'a pas d'importance ce que je crois.
Ça n'a pas d'importance ce que je veux croire.
C'est trop loin.
C'est allé trop loin.
Mais je ne l'ai pas fait!
Cyrus...
À un moment donné, quelqu'un doit payer.
Ton temps est compté.
Fais ce qui doit être fait.
Fais le bien.
Arrête d'être un monstre et sois un homme
Sois un homme dont tu peux être fier, Cy.
Je vais... je vais mourir ici.
Je serai toujours ton amie,
Mais je ne vais plus te parler.
Non!

Il y a du pain là et du beurre.
C'est... c'est du bon beurre.
J'étais l'Ovale.
Je ne dois plus passer de drogue en fraude.

Donnez-moi votre ceinture.
Je ne peux pas te laissé te pendre.
J'attendrais que vous ayez fini votre service.
Je ne peux pas.
Regardez, vous ne voulez pas faire ça.
Je vous en prie.
Donnez-moi votre ceinture.
Elles sont toutes pareilles, vous en avez tous.
Impossible de remonter à vous.
Y a-t-il un garde que tu n'aimes pas?
Juste un ?
Donne moi un nom.
Keith Bosko.
On mettra tout sur Keith Bosko.
Tu devrais être mort.
Keith Bosko lui à donné la ceinture.
Je l'ai vu de mes propres yeux.
Me faire cette faveur.
Keith Bosko.
Keith Bosko.
Pas pendant mon service.
Merci.
Merci.

Kuck ?

Tu es un client ou un ami?
Je ne comprends pas la question.
Ca...

C'est du business ou...?
Huck?
Huck?
Huck!
Huck!
Oui?
On a quelque chose sur Tom Larsen.
Beene.
Est ce que tu peux donner ça à Ralph en premier?
Pour toi.
Ça peut être toi, ou ça peut être Tom Larsen.
Quoi ?

C'est à propos de Tom Larsen.
Ah!
Je suis désolé.
Tu as... tu as été un bon garçon,
Mais il est temps d'assumer mes erreurs.
Il est temps de payer mon addition, Tom.
Temps d'être un homme.
Je suis innocent.

Quoi ?

Je suis... innocent!
Tom n'était pas près de Philadelphie
La nuit où Frankie a été tué.
Où était-il?
Tu es innocent, hein?
C'est trop tard pour ça, non?
Tu es innocent!
Je suis innocent ?
Tom était à 600 kms de là,
En train de dîner à Atlanta.
Tom n'a pas pu tuer Frankie.
Si je meurs, personne ne saura la vérité.
Ralph!

Garde!

Aah !
Quelqu'un l'a payé pour tout raconter.
Trouve 2 millions de dollars.
Dis.. dis moi la vérité.
Je ne l'ai pas tué.
Frankie...
Ne dis pas ça si ce n'est pas la vérité.
- Par ici !

Je voulais juste te voir souffrir.
Ouvrez la porte !

Je n'ai pas...
Ouvrez la porte 9 !

Je ne l'ai pas tué.
C'est la vérité.
Lâche le !

On ne sait pas qui c'était.

Tom est innocent.
Ce qui veut dire que Cyrus aussi.
Je suis... je suis innocent !
Je suis innocent !