# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Et s'il reprenait ses médocs ?
Précédemment dans Animal Kingdom...
C'est pour Pope ?
J'admirais cette petite merveille en arrivant.
Elle monte à combien ?

225 sur ligne droite.
J'ai beaucoup aimé ton père.

Cette histoire de palettes de billets, c'était fou.
L'autre jour, il a paniqué quand j'ai changé sa mallette de place, avec tous ses documents top secret, etc.
C'est comment la vie avec ta grand-mère ?
Ça va.
C'est beaucoup de personnes à gérer après avoir vécu seul avec ta mère.
Ouais.
Salut, maman.
Salut, mon bébé.
Renn ?
Merde.
C'est bien.

Je fais du 190 km / h !
Montre-moi ce que t'as dans le ventre !
200, 210 !
- Écrase le champignon !

J'ai pas pu le faire !
C'est mieux que le sexe, non ?
J'ai failli avoir une attaque.
On y retourne ?
C'est parti !
Je dois voir s'ils sont là.
J'ai...
Je viens pour mon fils, Andrew Cody.

Vous pouvez me dire pourquoi on l'a arrêté ?
Une incarcération éclair.

S'il ne respecte pas les conditions, il purgera le restant de sa peine en prison.
Mon fils respecte les conditions.
Il a un travail, un logement, et il vous rend compte régulièrement.
Je devrais peut-être appeler mon avocat.
Si vous voulez perdre votre argent, allez-y.
Vous ne pouvez rien faire, il a été déclaré positif.
Andrew ne prend pas de drogues.
Il a dû prendre quelque chose.
Il reprend ses médocs ?
Asseyez-vous.

Si ça se reproduit, il retourne en prison.
- Vérifiez-moi ça.

J'économise pour les études de Nicky.
Si elle en fait.
Il faut vraiment des bonnes notes pour être pris, maintenant.
Elle va s'en sortir.

Laisse ça dedans, je vais verrouiller.
Non, c'est bon.
Mon père veut savoir si tu veux manger mexicain ou italien.
Peu importe.
Je sais pas ce qui est pire.
Qu'il te déteste ou t'invite à dîner.
Attends.

Asseyez-vous.

À mon tour.

Non.
Faites passer.
Tu fais quoi ?
Faites passer.
Vous êtes où ?
Faites passer.
Douchez-vous, mettez votre mouchard et allez en cours.
- Il me fait confiance.

Je ne peux pas continuer.

Mais ça ne vous a pas gênée d'acheter cinq grammes d'héroïne à un flic infiltré ?
Je n'ai pas l'habitude.
Je veux en savoir plus sur les Cody, sur ce qu'ils vont faire...
Je suis censée dire quoi ?
"Salut, J, ça va ?
"Au fait, quels crimes a commis ta famille ces temps-ci ?"
Si vous avez une vie, c'est grâce à moi.
Vous devriez me remercier.
Vous devriez me remercier.
Merci.
Mettez vos chaussures, je vais vous montrer quelque chose.
J'ai besoin d'un conseil.
Tu fais quoi quand ta fille te casse la tête pour avoir les oreilles percées ?
Tu fais quoi ?
- Elle a quel âge ?

Mais sa mère a eu les oreilles percées à 6 mois.
Sûrement un truc de latina.
Mon pote, t'es foutu.

Agite le drapeau blanc et évite-toi des caprices sans fin.
Concentre-toi sur les affaires de la famille.

Comment ça va d'ailleurs ?
Bien.

C'est mieux que de bosser pour quelqu'un d'autre.
J'ai passé deux ans à tenir les comptes d'Elite Platinum Properties.
Un nom chic pour un débile nommé Artie.
Je m'occupais de ses affaires pendant qu'il jouait au golf.
J'étais comme son associé.
J'ai juste demandé une augmentation, il voyait pas pourquoi.
Et du coup ?
J'ai attendu les impôts, et je lui ai balancé pour un an de factures.
Il a pété un câble, puis il m'a supplié de rester.
T'as répondu quoi ?
Que je voyais pas pourquoi.
Santé.
Et toi ?
Ton patron te fait pas chier ?
- Comme tout le monde.

Tu ferais quoi ?
Pour te venger, tu ferais quoi ?
Arrête, je suis sûr que tu y as déjà réfléchi.
Deux bières.

- Merci.

Je pourrais m'arranger dans les comptes pour que les distributeurs d'argent de l'USS Ronald Reagan soient vides dès le 3e mois de déploiement.
Ensuite j'effacerais toutes traces de ce dysfonctionnement.
Mais on remonterait jusqu'à toi, non ?
Pas si je fais ça bien.
C'est mes supérieurs qui trinqueraient.
Tu pourrais faire disparaître autant de fric ?
Tu rigoles ?
Ça arrive tout le temps.
Mais la Navy veut pas que ça se sache.
Du L.S.D.
Il y a dû avoir une erreur.
C'est ce que j'ai dit à mon agent.

T'es sûr que c'était pas du racket ?
Non, il est réglo.
Les tests ne mentent jamais.

C'est faux.

Ils m'ont testé une seconde fois.

C'est Baz.

Tu viens ?
Avant, il y avait une maison là-bas.
Emilio et Carmen Ortiz.
Ils travaillaient avec moi quand j'étais en patrouille.
Des flics ?
Des indics.
Ils avaient commis une série de vols sur la côte, ils voulaient repartir à zéro.
Ils s'en seraient sortis en prison, je pense, mais malheureusement, ils ont monté une affaire avec Janine Cody, la grand-mère de J.
Elle s'est doutée de quelque chose, elle a envoyé son fils Andrew mettre le feu.
On a retrouvé Carmen ici.
Elle a eu de la chance.
L'inhalation de fumée l'a tuée avant que sa peau ne brûle.
Seules ses dents nous ont permis de l'identifier.
Mais Emilio a dû essayer de s'échapper.
On l'a trouvé à la porte.
Le plafond en feu lui était tombé sur le torse.
Le 3 mars 1997.
DÉFENSE D'ENTRER
Les dernières personnes qui ont balancé sur les Cody sont mortes brûlées.
Et vous voulez que je demande à J de moucharder ?
Il n'est pas comme eux.

C'est ce qu'ils font aux gens recrutés à l'extérieur.
Le seul moyen de le protéger, c'est de l'éloigner d'eux.
Mais comment ?
En continuant à faire ce que vous faites.
Il m'a embrassée.
Envoyez-lui un texto.

Vous me demandez de coucher avec un gamin de 17 ans ?
Bien sûr que non.

Mais s'il vous tient à cœur, aidez-le à s'échapper.
Avant qu'on l'identifie grâce à ses dents.
Tu me caches des trucs ?
J'ai pas pris de L.S.D.
T'as mangé un bagel ?
- Quoi ?

Mais de quoi tu parles ?
Les graines de pavot.
Ça va dans ta pisse.

C'est de l'opium, crétin.
Ou autre chose.

À ta santé.
Salut.
Pope a passé la nuit au poste.
Je sais.

Allez, on s'y met.
Je crois que j'ai une idée.

Le camp de Pendleton.
- Eh bien ?

C'est une base militaire.
Super idée, j'en suis.
On vole quoi ?

Il y a un tas de fric dans cette base.
Entouré de snipers et d'hélicoptères de combat.
Qui servent à rien s'ils savent pas qu'on vient.
Comment ?
J'y réfléchis encore.
- Un plan à toute épreuve.

Ça va prendre du temps, mais mon pigeon a plein d'infos.
- Quel pigeon ?

"Nicky" ?

Ouais.

Je le cuisine à mort.
Attends.

Ce Paul, ça a l'air d'une mauviette.
Dès que les flics se pointeront, il nous balancera.
Pope, fais-moi confiance.
Je sens qu'il est prêt à passer le cap.
Il attend juste qu'on l'y pousse.
- Croyez-moi...

On repère une banque.

C'est aussi simple que ça.
Comme la Wells Fargo ?

Pour te sauver les miches.
Son plan foireux te branche ?
Voyons si c'est faisable.
J'ai besoin de vous.
Je suis dispo jeudi.
J'ai besoin de vous ce soir.
- Renn fait une fête.

Je vous donne les détails dans une minute.
Tu veux qu'on dégage ?
Pope soupçonne quelque chose ?

Je sais pas.
Et J ?
Quoi, J ?
Il sera d'accord pour qu'on utilise le père de Nicky ?
Je déciderai de quand on lui dira.
Bon.

Non, on est pas d'accord.
Tu parles d'une base militaire.
Tu t'y mets aussi ?
Plus c'est gros, plus on prend de risques.
Pas si on fait comme je dis.
T'es mon petit chien.
On est plutôt le petit chien de Baz.
Si son idée marche, on s'en mettra plein les poches.
On pourrait dévaliser Fort Knox,
Schtroumpf nous filerait que dalle.
C'est dégueulasse.

On pourrait s'éclater à voler si on nous filait pas le sale boulot.
Quoi de neuf ?
J'attends Schtroumpf.
Tu vas à l'église ?
Non, je sors dîner avec la famille de Nicky.
Si c'est son père qui régale, prends le homard.
Vous devriez pas y aller ?
Ouais, après cette partie.
J, tu peux m'attendre dans la voiture ?
Je veux que vous partiez maintenant et que vous vous concentriez.
Si tu penses qu'on est pas capables d'assurer, trouve quelqu'un d'autre.
Je te demanderais jamais de faire un truc qui te déplaît.
Bon.

À toi.
C'est ce que tu veux ?
Deran.
Dis-lui.
Mauviette.
Je pense que Pope sera content de te remplacer.
Je me souviendrai de qui a bossé quand je diviserai les parts.
Cath.
Cath.
Coucou.
On t'a attendu, mais Lena était fatiguée.
J'ai été retenu chez Schtroumpf.
J'ai appelé.

Tu crois que ça me plaît ?
D'être la femme casse-pieds ?

Tu prends l'habitude.
Tu sais, je me fais tout le temps draguer au bar.
Je te trompe pas, d'accord ?
Avant, ça m'emmerdait.
De les envoyer gentiment balader sans perdre de pourboires.
Maintenant j'ai hâte de les voir, d'avoir quelqu'un qui veut me parler.
J'étais chez mon père.

Je croyais qu'il avait pris perpète.
L'état a dû penser que 26 ans suffisaient.
Tu lui parles encore ?

Tu parlerais pas à tes parents s'ils étaient encore vivants ?
Schtroumpf est au courant ?
Non.

Peu importe, de toute façon.

Où ça ?
Va savoir.

Alors pourquoi t'y es allé ?
Pour nourrir son chat.
Tu...
Pour nourrir son chat ?
Oui.
Salud !
- Salud !

Je me doutais pas que la came de Fresno était si bonne.
Tu devrais inviter tes cousins plus souvent.
Prêt pour un autre rail ?
On m'attend nulle part.
Si tu m'avais dit qu'il se passait ça après la fermeture, je serais venu tous les soirs.
Scottie est le gérant.
Je veux que tu me fasses crier.
Alors.
Viens là.
J'hallucine que Schtroumpf me fasse faire ça.
C'est pas elle, c'est Baz.
J'ai pas cambriolé de maison depuis la puberté.
Tu râles parce que c'est trop dur, et après tu râles parce que c'est trop facile.
- Pourquoi t'es là ?

- Hein ?

Une nuit en taule et t'es d'une humeur de chien.
S'il y a un problème, je me rends pas.

Ils devront me tuer, parce que je retourne pas en taule.
Il s'est passé quoi là-bas ?
Bingo.

Maintenant la télé.
Alors, on sniffe un coup ou on remet ça ?
C'est tentant, mais je dois y aller.
Je veux pas voir ça.
Voir quoi ?
Voir quoi ?
Sage était à Portland quand j'ai été cambriolée.
Il m'a montré son billet d'avion.
On s'est trompés.

- On va trouver le mec.

Tu m'as dit que tu lui avais pris.
Tu m'as laissée crever, Craig.
À mon tour.
Attachez cet enfoiré.
- C'est bon ?

Allez.
Relevez-le.
J'ai pris les bijoux, mais ils valent que dalle.
Ils paieraient même pas l'électricité.
On s'en fout.

Il y a quoi dedans ?
Je sais pas.

Des papiers ?

Ouais.
Je perds mon temps pour une vieille télé et des bijoux pourris ?
Je sais pas, je fais juste ce qu'on me dit.
Bon, on se casse.
Vite.
Deux à la fraise, une aux cookies...
Nicky, menthe chocolat, je sais.

- Chocolat.

- C'est nul.

- Paul.

- Non.

Non.

Baz.

Merci.

Tu nous trouves ennuyeux, non ?
Pas vrai ?
Allô ?
Merci.
Il faut qu'on y aille.
Tout de suite.
C'est de l'héro ?
Quatre sachets.
Assez pour tuer un éléphant.
Je marche pas.
Va chercher le plastique.
Ouais, c'est ça.
Bonne idée.
C'est bon.

Tabassez-moi et on sera quittes.
D'accord ?
Le corps, on le jette où ?
- Le lac Arrowhead ?

C'était pas ma faute, d'accord ?

Je suis pas docteur, putain.

Vous connaissez ma famille ?
Si vous me touchez, vous signez votre arrêt de mort.
Non !
Non !

Me laissez pas crever !

Et Renn alors, crevard ?
Je vous en prie !

Regardez, il s'est pissé dessus !
Merde alors.
Une solution saline.
Du sel, de l'eau, et un peu de thé pour colorer.
Viens là.
Tu vas rembourser Renn pour ce que tu lui as pris.
Six mille dollars, plus 800 $ de coke ce soir.
Trouve la thune et on te laisse vivre.
Ça marche ?
Passe ton coup de fil.
Ils sont rentrés comment ?
Par la porte, selon la police.
En cassant l'une des vitres.

Mon Dieu.
- Ils ont pris l'ordi.

La télévision.

Mon Dieu, j'y crois pas.
Ils sont entrés comment ?
Non, pas ma mallette.
Dites-moi qu'ils ont pas pris ma mallette !
Je vais voir en haut s'il manque autre chose.
Cherchez ma mallette !
Oui, mon chéri.

Va voir dans ma chambre !
Je viens pour Craig.
- Vous êtes ?

T'as appelé ta mère ?
Qu'est-ce que tu as fait, trésor ?
Il a volé notre cousine et l'a laissée crever.
Craig ?
Merci.
Merde.
Va t'habiller, trésor.
Range ton flingue, pendejo.

C'est lui qui a commencé, on veut juste régler ça.
On est quittes ?
Non.
Craig, donne-moi tes clés.
Tes clés.
C'est ma Ducati.
Leur donne pas ma bécane !
Tu fais des bêtises, tu perds tes jouets.
Va dans la voiture.
Ne méprends pas ma générosité pour de la faiblesse.
J'ai ta chemise.
Merci.
Vous avez...
Vous avez cambriolé la maison de Nicky ?
Je t'ai entendu en parler avec Craig.

Ça change quoi ?
Pourquoi pas quelqu'un d'autre ?
Je suis qu'un troufion, d'accord ?
Demande à Baz.

Il en a pas fini avec eux.
D'abord Pope, maintenant toi.
Tu sais, j'espérais qu'un jour vous sauriez vous débrouiller tous seuls.
Tu veux pas ma version des faits ?
Je la connais par cœur, mon chéri.
Je t'ai encouragé à faire ce que tu voulais.
Mais il y a des limites.
Tu t'attendais à quoi ?
Tu me donnes que le sale boulot.
- C'est pas vrai.

T'essaies même pas de le cacher.
Je pense pas que tu es débile.
Je pense que tu as plein de talents.
Ah ouais ?

T'as peur de rien.
T'as le cran de faire des choses que tes frères font pas.
Qu'ils feront jamais.
Mais la prochaine fois que ce genre de trucs arrivera, t'avise pas de m'appeler.
Parce que je viendrai pas.
Tu veux du sirop ?
Tiens.

C'est bon ?

Plus ?
Tu vas sauter partout.
On devrait faire ça plus souvent.
Des pancakes tous les jours, tu te souviens ?
Je me souviens.

On se l'est promis.
Pour jouer aux vrais parents.
C'est quoi comme parents ?
Des parents qu'on a pas eus.
- Baz.

Elle a le droit de savoir.
Tu te souviens d'une autre promesse ?
Non ?
Une fille, un garçon.
- On a pas les moyens d'en avoir un autre.

Et si, après le prochain coup, on partait vivre à la montagne ?
Dans une cabane, comme avant.
Et toi, Lena ?

Oui ?

C'est dur de garantir un garçon.
On se l'est promis.
Bon, il faut que je file.

Bonne journée au travail, papa.
- Au revoir.

Salut.

Nicky, je pense qu'on devrait arrêter de se voir.
Apparemment, on a peu de chance de récupérer nos affaires.
Génial.
Tu crois que Schtroumpf me ferait un Bloody Mary ?
Je suis sérieux.
De quoi tu parles ?
Je suis désolé.
Attends.

Mais tu m'aimes bien.
- J'ai fait quelque chose ?

Il y a une autre fille ?
Quoi ?

Nicky, il faut que tu partes.
- Je sais que tu vis un moment dur...

Tu me plantes là ?
C'est du délire !
Tu viens juste d'aller dîner avec ma famille !
C'est pour ça ?
Un dîner, une glace, c'est trop normal pour toi ?
Comment ça ?
Ce qui est normal pour toi, c'est un inconnu qui pique ta mère avec une aiguille avant de la sauter.
Parle pas mal de ma mère !
Tu sais pas ce qui se passe.
T'en sais rien.
- Pourquoi t'es comme ça ?

D'accord ?
C'est fini.
T'approche plus de moi.
Et t'approche pas de ma famille.
À table.
Alors, c'était comment hier soir ?

- Quoi ?

C'était pas mal.
Tu laissais entendre que ça allait être de la folie.
Tu construis quoi là-bas ?
Une fontaine.
Quoi ?

Pour moi.
Tiens, chéri.

Au chili épicé.
- Celui de Craig a l'air bon.

- Prends le mien.

- Arrête ton cirque.

Je le prends, si ça vous fait taire.
D'accord.
Tu as faim, trésor ?
Ça va pas ?
Nicky m'a quitté.
Tu sais pourquoi ?
Tu plaisantais pas.

- Ouais.

J'ai pensé que t'aurais besoin d'un remontant.
- Tu y crois ?

Les flics disent que c'étaient des amateurs.

Vous êtes assurés ?
- Ouais.

Ça craint.
Mais c'est matériel.

- Ils ont pris ma mallette.

Elle était verrouillée.

Je sais pas.
Mais c'était juste des trucs de boulot, non ?

Certains dossiers sont top secret.
Ils sont pas censés quitter la base.
Parfois, j'en rapporte à la maison, sinon je passerais ma vie au bureau.
Je sais.

La Navy prend ça très au sérieux.
Attends, ils pourraient te virer ?
- M'envoyer en cour martiale.

Tu ferais quoi pour récupérer les dossiers ?
Comment ça ?
On s'occupe de logements sociaux, et on a affaire à des types louches.
Quand on veut régler un problème, on met des mecs sur le coup.
Quel genre de mecs ?
Le genre qui pose des questions, qui peut savoir quelle bande t'a cambriolé...
Qui peut peut-être récupérer ta mallette.
Et comment ?
Il vaut mieux pas poser de questions.
J'aurais pas dû t'en parler.
Non.
Appelle tes gars.
D'accord.
- Salut.

Je prenais un verre avec ton père.
Dis pas à J que je t'ai vu.
Il pourrait s'en prendre à toi aussi.
- Comment ça ?

Il vient de me quitter.
- Pourquoi ?

Tout allait bien et d'un coup il pète un câble et veut plus me voir.
J'aurais dû lui en coller une.
Il a vraiment eu tort.
Salut, Baz.
Salut.

D'accord.

Au Tower 9 ?

Ça marche.
Super.

D'accord.

Tu as vu le disque diamant ?
Je mets ça dans ta nourriture depuis un moment parce que tu en as besoin, mais tu m'aurais jamais écoutée dans l'état dans lequel tu étais.
Je devrais te remercier ?
Les instructions sont sur l'étiquette.
Tu sais que tu aurais pu me renvoyer en prison ?
Avant le prochain test d'urine, préviens ton agent que tu reprends tes médocs.
Pourquoi je continuerais à les prendre ?
Parce que tu sais que tu en as besoin.
Tu m'aimes pas quand je prends pas mes médocs ?
C'est ça ?
Je pourrais les balancer dans la cuvette.
Les prendre ou les balancer.
Que de choix.
- Salut.

J'ai appris pour Nicky.
Ah ?

Je croyais que ça roulait entre vous.
Moi aussi.
Mais pas pour elle, on dirait.
- C'est elle qui t'a largué ?

J'ai rien vu venir.
Les filles, c'est dur à comprendre.
Le problème c'est que Nicky m'a dit que c'est toi qui l'avais larguée.
C'est quoi la vérité, J ?
Me raconte pas de conneries et je ferai pareil.
T'as compris ce qu'on cherche à faire ?
Je pense.
Tu crois la protéger ?
- Vous vous servez d'elle, non ?

Et de son père.
T'as pas encore compris ?
En dehors de la famille, il y a que des pigeons.
Je suis un pigeon ?
Tu te prends trop la tête.
Mais ça va, t'as pas fait trop de dégâts.
Le coup va se faire, d'accord ?
Avec ou sans toi, ça va se faire.
Laisse Nicky et sa famille tranquilles.
Tu poses tes conditions ?

T'as de la chance qu'on soit juste en train de parler.
La famille avant tout, tout le reste passe après.
T'as compris ?
J'ai besoin de savoir que tu vas pas faire l'idiot.
Tu vas faire l'idiot, J ?
Non.
J'ai envie de te croire.

On se voit à la maison.
J'ai dit à Pope que je lui donnais des médocs.
J'ai pas eu le choix, mais t'en fais pas, je lui ai pas dit que tu savais.
Il est où ?
Dans sa chambre d'hôtel, j'espère.
On a peut-être un autre problème.
Le père de Nicky ?
Non, de ce côté-là, c'est bon.
J.
Tout va bien ?
J'étais inquiète, je n'avais plus de nouvelles.
Ouais, désolé, j'ai...
Quoi ?

Je peux entrer un instant ?
Oui, bien sûr.

Adaptation :

French