# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Arrête ça.
Vraiment désolé.
Ça va ?
Je croyais que ce serait amusant de l'emmener faire un tour en train.
J'avais oublié que le plus gros était de nuit.
Ça craint de rester éveillé toute la nuit, hein ?
D'un autre côté, s'en vanter devant les copains... c'est assez génial.
C'est pas très beau, hein ?
Que s'est-il passé ?
Ça suffit !

Du calme.
Je ne veux plus rien entendre !
- Je vous connais même pas.

La ferme !
Restez baissés.
La ferme !

Restez baissés.

- Arrêtez de bouger !

- Vous gardez ma fille ?

- Si vous bougez...

Quoi qu'il arrive, tu restes baissée, d'accord ?
Vous avez entendu ?
On ne bouge pas.
Arrêtez de pleurer.
La ferme !
Du calme.
Tu fais quoi ?

Je veux juste t'aider.
Que s'est-il passé ?
Elle m'a mal parlé.
Elle voulait pas m'écouter.
Pourquoi elle ne voulait pas écouter ?
Ça va aller.
C'est promis.
Donne-moi le pistolet.
Restez avec moi.
Je vais faire pression, ça va faire mal.
Comment s'appelle votre fille ?
- Sadie.

Sadie, ça va.
Reste là-bas.
Allez.
Restez avec moi, lieutenant !
♪ NCIS:

Bonjour.
J'apporte des cadeaux.
Le nouveau café a enfin ouvert et j'ai craqué.
J'ai rapporté des cafés latte.
On dit qu'ils sont incroyables.
- C'est incroyable.

Oui, ça a...

Ça a comme un goût particulier...
Mince, tu as celui de Sonja.

Tiens.
J'en veux pas un autre.

Fais-en un pour Sonja, ceux-là ont tous du lait.
Non, Sonja n'est pas là.

Elle avait dit avoir fini ses formations.
C'est pas ça.
C'est personnel.
Venez tous ici.
Vous avez vu les infos ?
Une fusillade dans un train.
Pour le moment, les détails sont minces.
Les secours sont arrivés sur le lieu des tirs, à bord du Louisiana Cypress.
On peut confirmer que le tireur a fait feu à plusieurs reprises, mais le nombre de blessés est inconnu.
La police essaie d'identifier le tireur.
Le mobile de l'agression n'est toujours pas clair...
Deux victimes confirmées.
Les témoignages sont recueillis.

La police veut notre aide.

Dis-moi ce qu'on sait.
Deux décès.
D'abord, Brian Hendrich, 22 ans.
C'est notre tireur.
A abattu une femme à bout portant.
Notre fille s'appelle Morgan Oliver, 25 ans.
Étudiante diplômée à Tulane, voyageait avec sa meilleure amie.
Henrich a aussi tiré sur le lieutenant Mark Jacoby.
Il est en chirurgie à Sainte-Teresa.
D'après les témoins,
Jacoby a tenté de calmer Hendrich.
Il avait presque pris l'arme quand Hendrich est devenu dingue et a commencé à tirer.
Chacun a sa propre version de l'histoire, mais ils parlent tous d'un fou.
Autre similarité :
tous disent que deux hommes ont tenté d'arrêter le tireur.
Jacoby a attrapé l'arme et l'autre l'a poignardé.
Il a visé sous l'aisselle.
Qui que ce soit, il sait ce qu'il fait.
Un seul coup, précis.
Il a sectionné l'artère.
Le couteau et le "héros"
se sont volatilisés.
Il faut le trouver.
Lui et le lieutenant Jacoby étaient les plus près du tireur.
Leurs infos seront les plus fiables.
Si notre second héros était blessé, il aurait été emmené par les secours.
Beaucoup ont été blessés pendant le chaos.
Je vérifierai.
- Merci, Loretta.

J'assure la liaison avec la police.
Chris, va à St-Teresa.
Vois notre lieutenant et sa fille.
Ça marche.
Personne d'autre n'a été tué ?
Que la femme ?
Dieu merci.
Lieutenant, le tireur...

Plus tôt dans le train ?
Je ne crois pas.
Je me rappelle à peine son visage.
Tout est arrivé si vite.
Il était fou de rage contre la femme.
Elle lui aurait mal parlé.
Je croyais l'avoir calmé.
Si cet autre gars ne m'avait pas aidé...
Cet autre gars... parlez-moi de lui.
Je ne l'avais jamais vu non plus.
Il était assis à côté de nous.
On n'a pas pu le trouver.
Il devait avoir 20 ans.
Mais il faisait plus vieux.
Il était gentil avec Sadie.
Il avait une cicatrice dans le cou.
Jusqu'à son oreille.
Il a appuyé sur la plaie de mon père.
Jusqu'à l'arrivée des secours.
Ce sont les habits que vous portiez aujourd'hui ?
Je peux les prendre ?
Ça pourrait nous aider à identifier notre homme mystère.
Tout ce que vous voulez.
Ce type est un héros.
Si vous le trouvez, j'aimerais le remercier.
Moi aussi.
Il a sauvé la vie de mon père.
Merci.
J'ai contacté tous les hôpitaux avec des victimes, et jusque là, personne ne correspond à la description de notre homme mystère parmi les blessés.
Il a simplement disparu.
Pourquoi intervenir et se sauver ?
Timide devant la caméra ?
J'ai vérifié l'arme utilisée par Hendrich.
1re main, achetée légalement.
Le vendeur a dû lui enseigner les bases.
Ce type n'avait jamais tenu une arme avant.
Une chance.
J'imagine.
Tu as parlé à Sonja récemment ?
Ça fait quelques jours.
Pride dit qu'elle est en voyage.
Problèmes personnels.
King l'a dit...
C'est plutôt ce qu'il n'a pas dit.
Tu es son mari de bureau.
Allez, que sais-tu ?
"Mari de bureau" ?
Mais qu'est-ce que ça veut dire ?
C'est un truc.
Tout le monde connait.
Et tu es celui de Sonja.
Maintenant...
- Écoute...

Les résultats de l'autopsie sont là.
Morgan Oliver a reçu une balle à bout portant, en haut de l'abdomen.
La balle a entaillé son ventricule droit, causant la mort presque instantanée.
Le lieutenant Jacoby dit qu'Hendrich était fou de rage contre Morgan avant de l'abattre.
Hendrich n'est pas le seul à avoir voulu tuer.
L'homme qui l'a poignardé savait que sectionner l'artère auxiliaire causerait l'exsanguination.
Il s'est vidé de son sang.
On dirait que notre homme mystère avait de l'entraînement.
Comme un assassin.
Ou un expert médical.
Il a sauvé la vie de Jacoby en faisant pression sur sa plaie d'une façon précise.
Autre chose ?
Hendrich avait de la clozapine dans le sang.
C'est un neuroleptique.
Ça reste dans le corps une semaine.
Les niveaux étaient bas, ce qui suggère qu'il a arrêté récemment.
Ça concorde.
La police a trouvé un flacon plein chez lui.
Un signe qu'Hendrich connaissait Morgan ?
Pas d'après l'amie de Morgan.
Se sont rencontrés dans le wagon-resto.
Il les a suivies à leurs sièges.
Apparemment, elle a dit quelque chose qui l'a fait exploser.
Tous les signes du tireur solitaire fou.
Il y en a beaucoup dernièrement.
Trop.
Alors, affaire classée ?
Pas si vite.
J'ai quelque chose d'intéressant.
La parole est à toi.
J'ai analysé des empreintes de la scène du crime.
Il y en avait partout, logique pour un train.
Beaucoup de gens, beaucoup de touchers.
C'est mal barré.
Ça prendrait des semaines pour définir quelles empreintes sont à qui, mais Lasalle m'a apporté ça.
La chemise du lieutenant Jacoby.
Couverte du sang de Jacoby, qui à première vue semble inutile, vu qu'on a déjà son identité.
Mais, j'ai remarqué ceci :
- Une empreinte dans le sang.

Une seule personne a touché la chemise de Jacoby.
Trois si on compte les secours, mais je les ai exclus.
Il ne reste que l'homme qui a sauvé la vie de Jacoby.
C'était une empreinte partielle, abîmée, alors il a fallu improviser, mais... je suis moi.
J'ai géré.
Voici notre second héros, Nolan Griffith
Entraîné au programme d'arts martiaux des Marines.
Ce qui explique ses talents de combat.
Il a servi deux fois en Afghanistan comme infirmier.
On a une adresse ?
C'est là que ça se complique.
L'infirmier Griffith a été capturé par l'ennemi en 2012.
On ne l'a jamais retrouvé.
Alors comment a-t-il fini dans un train à La Nouvelle-Orléans ?
C'était une mission de routine, qui est un terme très relatif à Khyber Pass.
J'ai été touché par une IED.
Salement touché.
Les insurgés ont commencé à mitrailler.
Vous avez donné ordre à vos hommes de vous laisser, et Nolan Griffin n'a pas obéi ?
Il m'a administré les soins d'urgence.
C'est là qu'ils l'ont attrapé.
C'était en 2012.
Les insurgés ont capturé Nolan et ont laissé Manning pour mort.
Mais grâce aux soins de Nolan, il a survécu.
L'infirmier Nolan Griffith a reçu la Bronze Star par contumace.
Pendant ce temps, ses ravisseurs publiaient des vidéos de sa torture.
Ça a été diffusé en octobre 2014.
Aman Bashir, militant pakistanais, mécontent du rapprochement militaire et économique de son pays avec les USA.
Responsable d'attentats au Moyen-Orient, en Europe et en Asie.
Cette photo de Nolan date d'au moins un an et demi.
On a quoi sur lui depuis ?
Rien.

Pas de cicatrice.
La fille de Jacoby a dit que Nolan avait une vilaine cicatrice au cou.
Je ne la vois pas, là.
Rien là-dessus dans son dossier.
Il est arrivé quelque chose à Nolan entre l'enregistrement de cette vidéo et hier.
En plus d'une cicatrice.
Pourquoi se cache-t-il ?
Je vais parler aux renseignements de la Navy, découvrir ce qu'ils nous cachent.
Nolan doit utiliser un faux nom.
Creusez le manifeste du train.

On s'en occupe.
La soeur de Nolan vit...
Mississippi.
Voyez si elle sait pourquoi son frère était là.
Nolan a été vu des dizaines de fois au fil des ans.
Ça n'a rien donné.
On a trouvé ses empreintes.
Des témoins disent qu'il a sauvé pas mal de vies dans ce train, hier.
C'est mon frère.
Il attire les ennuis et il sauve toujours tout le monde.
Vous croyez vraiment qu'il est en vie ?
On le croit.
Je ne croyais pas aux miracles...
Quoi ?
Qu'est-ce que vous ne me dites pas ?
Depuis que Nolan est rentré, il ne vous a pas contactée, ou quelqu'un...
Peut-être qu'il oublie des choses.
Perdre nos parents l'a presque brisé.
Et puis, il a été enlevé et torturé.
Il est revenu de l'enfer.
J'arrive pas à croire qu'il est en vie.
Ce gars qu'on rencontre...
Il est des renseignements de la Navy ?
Pas de la Navy.
C'est un civil.
La Défense nous a adressés à lui.
Alors...
CIA.
Les orang-outans sont mes préférés.
Ils sont rusés.
Ils observent souvent le personnel soignant.
Ils apprennent leur habitudes, puis ils utilisent ce savoir pour essayer de s'échapper
On a des questions sur Nolan Griffith.
On dit que vous avez des réponses.
Possible.
Pourquoi demandez-vous ?
Car il s'est montré à La Nouvelle-Orléans hier.
Ce qui, vu son passé, semble pour le moins bizarre.
Vu que vous êtes si bavard, vous pourrez peut-être nous dire pourquoi un agent de la CIA s'occupe d'un marin disparu.
Parce que je demande à se voir dans un zoo, je suis un espion ?
On pense que vous êtes un espion parce que vous le portez sur vous.
Vous étiez d'accord pour nous voir.
Il y a beaucoup de pression publique pour retrouver l'infirmier Griffith.
On a envoyé des hommes à Khyber Pass.
Ils ont cherché des infos sur sa position.
Sa soeur croyait que vous touchiez au but.
Des infos exploitables nous ont menés à un endroit précis dans le Spin Ghar.
On y est allés.
Les choses ont mal tourné.
On n'a pas vu Nolan.
Je le croyais mort depuis longtemps, jusqu'à votre appel.
Vous n'avez pas l'air pressé de découvrir s'il est en vie.
J'ignore s'il l'est.
On a des empreintes.
Des témoins.
Tout ça n'est pas infaillible.
Ça pourrait être une arnaque.
On a confiance en nos infos et vous aussi.
Vous n'êtes pas venu jusqu'à La Nouvelle-Orléans juste pour voir des singes.
Disons que vous avez raison.
Ça pourrait être une autre affaire Bowe Bergdahl.
Bon pour personne.
Excusez-moi, c'est l'heure du repas des gorilles.
Voici Mathias Dressler.
Il a pris le train de La Nouvelle-Orléans jusqu'au terminus à Chicago, puis retour.
Je n'ai pas pu bien voir ses cicatrices sur aucune photo, mais c'est comme ça que Sadie s'en souvient.
Mathias, alias Nolan Griffith.
Il voyage sous un passeport allemand.
Il est entré aux USA il y a 2 mois par le poste frontière de Nuevo Laredo.
Il n'a pas été repéré car si tu n'es pas
Mexicain ou Américain, personne ne fait attention.
Il est allé d'Afghanistan au Texas ?
Et de là, dans le grand état de Louisiane.
Il est à La Nouvelle-Orléans depuis 3 semaines, date à laquelle il a signé son bail.
Le quartier français.
J'appelle Pride et Lasalle.
Merci, Patton.
Ça marche.
Dégagé.
C'est dégagé.
Regardez ça.
Il y a une sorte de... résidu poudreux sur ses chaussures.
On enverra ça à Sebastian.
Il y en a partout.
La piste s'arrête à la chaise.
Regardez ça.
Mieux vaut lui envoyer ça aussi.
Il s'enfuit !
J'appelle la police.
Dégagez !
Vous ne pouvez pas entrer ici !
Désolée, tout le monde.
Où est-il allé ?
- Par où est-il allé ?

Il a failli me renverser, cet imbécile !
J'espère que vous l'aurez !
Je viens de le voir.
J'ai vu son visage.
C'est lui.

Qui est ici ?
Aman Bashir est dans notre ville.
Landlord a dit que Nolan était locataire d'un motel.
Silencieux.

On a vu Bashir avec lui ?
Il voyait quelqu'un.
Grand, peau mate.
Il cachait son visage.
Nolan et Bashir se sont débrouillés pour éviter toute caméra dans le quartier.
J'ai parlé aux douanes et à la police de l'air.
Pas d'entrée de Bashir ou il aurait été arrêté, mais ils ont trouvé ça.
Nolan Griffith à la frontière à Laredo.
Bingo sur les plaques.
Les Texas Rangers l'ont trouvée abandonnée.
Double fond.
Assez grand pour un homme.
Donc, Nolan a passé la frontière avec Bashir caché dans sa voiture.
En direction de La Nouvelle-Orléans, changement de véhicule.
Location d'un appartement...
Tout porte à croire que Bashir préparait un attentat à La Nouvelle-Orléans avec Nolan.
Nolan était le prisonnier de Bashir.
Il a été torturé, presque tué...
On lui a sûrement aussi lavé le cerveau.
Tu es en colère, tu te sens abandonné par ton pays...
Alors tu fais tout ce chemin pour exécuter cet attentat, et tu arrêtes de sauver des innocents ?
Qu'avez-vous fait avec Aman Bashir ?
Vous avez ruiné 6 mois de...
Une minute.
- ...de filature !

Si vous nous aviez dit pourquoi vous étiez là, on aurait fait autrement.
Je ne vous dois aucune explication...
Oh que si.
La CIA n'a pas juridiction à l'intérieur du pays.
Au diable la juridiction.
On est en guerre.

Nous aussi.

Car si vous filiez Bashir, vous deviez savoir que Nolan l'a fait entrer dans le pays.
Aloha !
Désolé, j'ai juste très froid, alors j'essaie de dire des mots qui me rappellent les tropiques.
Vous avez de la visite.
Désolé.
Vous voulez que je rappelle ?
Tu as quoi ?
J'ai les bonnes choses que vous avez envoyées.
À commencer par la poudre...
Qu'est-ce que c'est ?
Drogue ?

Non, c'est de la poussière.
Il y a une tonne de différentes sortes de poussière.
Il y a la domestique, l'atmosphérique, la cosmique...
J'ignore encore ce que c'est, mais j'y travaille.
Et le téléphone trouvé chez Nolan ?
Vous avez trouvé un téléphone ?
Il faut qu'on le voie.
Il va falloir attendre votre tour.
Le téléphone avait un encryptage complexe, mais j'ai pu le cracker.
J'ai trouvé ça.
La soeur de Nolan ?
Elle avait dit qu'elle n'était pas en contact avec lui.
Les photos indiquent le contraire.
Fait amusant :
un des arrêts du Louisiana Cypress s'avère être la ville de Mariana.
C'est tout ce que j'ai.
Attendez.

Envoie-le à Patton.
D'accord.
Je veux interroger la soeur de Nolan.
Je parlerai à mon directeur.
Vous parlez au vôtre.
Jusqu'à ce qu'ils approuvent, je ne veux pas que vous approchiez de cette femme.
C'est clair ?
C'est clair.
Je ne sais pas quoi vous dire.
Je ne sais pas où est Nolan, et j'ignore qui a pris ces photos.
Les empreintes de Nolan sont sur la balancelle du porche.
Elles sont fraîches.
Les photos, le train, les empreintes...
Il est venu ici pour vous voir.
Je ne l'ai pas vu.
Elles ont été prises de loin.
J'ignorais que j'étais prise en photo.
Expliquez la balancelle.
Nolan s'asseyait dessus avec nos parents.
Quand ils sont morts, il a passé des heures dessus, à se souvenir.
Il a dû revenir parce que ça lui manquait.
S'il a fait tout ce chemin pour se souvenir, pourquoi ne pas venir vous voir ?
Sûrement pour me protéger.
Cet homme, avec qui vous dites qu'il est.
C'est lui, le monstre.
Il doit menacer Nolan, le forcer à faire des choses.
On a trouvé aucune preuve de ça.
Cherchez mieux.
Prenez mes téléphones, filez-moi, utilisez-moi comme appât.
Je m'en fiche.

Quoi qu'il arrive, s'il vous plaît... ne me laissez pas le perdre encore.
Rebonjour, Sebastian.
Qu'as-tu trouvé ?
Plus de poussière.
Je l'ai analysée à mort.
J'envoie les résultats sur ton ordinateur.
Il s'avère que cette poussière est faite de particules de granit et d'une chose appelée silice cristalline.
On trouve ça principalement sur les chantiers.
Nolan refait sa cuisine ?
Pas exactement.
Le granit moderne est traité au polyuréthane pour l'étanchéité, mais celui-ci ne l'était pas, ce qui veut dire qu'il est vieux.
Genre, au moins 100 ans, à l'époque où on s'en servait pour les pierres tombales.
Il a visité un des nombreux cimetières de la ville.
Et je sais exactement lequel.
J'ai recoupé les cimetières construits avant 1915 avec les chantiers actuels et il n'y a qu'un seul résultat.
Lafayette.
Ces vantards de la CIA peuvent embrasser mon derrière.
Je vais faire la queue, Triple P.
Quelque chose ?
J'ai décodé les messages sur le portable de Griffith.
Celui que Sebastian n'a pas pu déchiffrer.
J'ai même pas essayé parce que j'avais des problèmes plus urgents que du décodage niveau lycée.
Tu dis que c'est simple, mais tu sais pas le faire.
À première vue, on dirait un encryptage AES standard, mais il s'avère que c'est un chiffrage 224 bit Rijndael.
Moins lycée, plus NSA.
Notre infirmier disparu... il envoie et reçoit heures et dates d'un autre prépayé.
Le dernier message comporte la date de demain à 9 h.
Pour ce que ça vaut, vu toute la poussière trouvée chez Nolan, il devait faire des tours fréquents dans ce cimetière.
Vu que des centaines de touristes visitent Lafayette chaque jour, ça en fait une cible de choix.
Le type en capuche rouge.
Je vois pas son visage.
Il vient vers toi, Brody.
Négatif.
Juste une famille heureuse.
J'ai un visuel.
Coin nord.
Il cherche quelqu'un.
Ou quelque chose ?

Et ça pourrait être un détonateur.
Allez-y.
Mains en l'air !

- Pas d'issue.

- On veut vous aider.

Vous expliquez ?
Lâchez ça ou on vous abat.
Lâchez ça.
Descendez.
Vous faites une erreur.
Si vous m'embarquez, quelque chose d'horrible va arriver.
Il faut nous parler, infirmier.
Dans quoi que vous soyez impliqué, c'est pas trop tard.
On peut tout arrêter.
On va rester ici.
Le temps qu'il faudra.
La cicatrice n'est pas de Bashir.
Je me la suis faite quand j'ai échappé à mes ravisseurs.
Vous vous êtes échappé ?
Le soir où ils ont cru que vous étiez mort.
J'ai failli.
Un de mes ravisseurs a déclenché une bombe.
J'ai été blessé mais j'ai pu courir.
Je me suis évanoui dans les montagnes, et quand je me suis réveillé, il y avait un petit village isolé.
Mon cou était ouvert.
Comment avez-vous survécu ?
Il y avait une femme... une sorte d'infirmière.
Nasima.
Elle m'a recousu.
Elle m'a remis sur pied.
On est tombés amoureux.
Et on s'est mariés.
Belle histoire, mon gars.
Mais j'ai du mal à y croire.
Pourquoi n'avoir pas joint les USA ?
Le village n'avait aucune communication.
J'ai mis des mois à guérir.
Quand j'ai pu voyager, je l'ai fait.
J'ai trouvé une base de l'OTAN.
C'est pas dans votre dossier.
Non, monsieur.

Ça fait partie du plan.
Du plan ?
Le cousin de Nasima est Amar Bashir.
La rumeur disait qu'il préparait un attentat sur le sol américain.
Ils ont voulu que je l'infiltre.
Vous voulez nous faire croire que vous avez convaincu Bashir qu'un marin de la Navy avait changé de camp ?
Je suis marié à une pakistanaise.
La chair et le sang de Bashir.
Je vivais parmi eux.
Croyez ce que vous voulez, mais j'ai convaincu Bashir.
Ma perspective avait changé.
Si tout ça est vrai, alors quand vous avez franchi la frontière avec Bashir, pourquoi n'êtes vous pas allé direct à la police ?
Bashir n'est pas seul ici.
Il prépare plusieurs attentats.
Il m'a envoyé à Chicago pour déposé de l'argent à un autre de ses hommes.
La Nouvelle-Orléans n'est que le début.
Qui est l'autre homme ?
Quelle est l'opération ?
C'est pour quand ?
Je l'ignore !
- Allez !

Je vous le dirais, mais je sais pas.
J'ai jamais rencontré l'autre gars.
J'ai juste fait le dépôt.
Bashir nous a gardés séparés.
On ne sait que le strict minimum.
Tout ce que je sais, c'est que je dois voir Bashir aujourd'hui à 15 h.
J'ai passé des mois... des mois... à gagner la confiance de Bashir.
Si je ne viens pas aujourd'hui, il saura que je suis grillé, et on le perdra.
Qui "on" ?
Mon agent de liaison CIA.
Il me faut Calloway ici tout de suite.
Je m'en occupe.
Tu ne crois pas ces conneries, n'est-ce pas ?
Je ne sais pas quoi croire.
Il gagne du temps jusqu'à l'attentat.
Peut-être, mais c'est notre seul lien.
C'est pour ça qu'il faut que je parle à Calloway tout de suite.
Tu l'as trouvé ?
Non, mais la police oui.
Le témoin est sorti fumer, a vu le sang et a appelé.
La police a relevé son passe visiteur Belle Chasse.
Dwayne, je me disais bien que tu connaîtrais celui-là.
Multiples coups de couteau au cou et au torse.
L'agresseur est venu par derrière.
Donc, Calloway... est venu au cimetière pour voir Nolan.
Bashir l'a vu suivre Nolan et l'a attrapé.
Oui.

Nolan est expert au couteau.
Il a tué Hendrich en sectionnant une artère.
Oui, Merri a raison.
Là, c'est plus bâclé.
Une idée de l'heure de la mort ?
J'en saurai plus dans quelques heures.
Il n'en reste que deux avant le rendez-vous de Nolan avec Bashir.
Si on le laisse partir, il va aider à attaquer La Nouvelle-Orléans.
Ou nous aider à la sauver.
Merci beaucoup, Charlie.

La police a bouclé la rue où Calloway a été tué.
Une vieille femme dit qu'elle a vu un camion blanc avec une pub dessus.
On dirait le même camion que celui dans lequel Bashir s'est enfui.
Elle a noté la plaque ?
Non.
Elle n'avait pas ses lunettes.
L'avis de recherche ne donne rien.
Tu as quelque chose ?
Un truc bien flippant.
Tu es déjà allé sur un tchat terroriste ?
C'est pas sur ma liste de souhaits.
C'est assez troublant.
Beaucoup de bruits sur un attentat imminent, et La Nouvelle-Orléans est citée plus d"une fois.
Quelque chose sur une cible précise ?
Le Superdome est populaire.
La saison de foot est finie.
Il y a... ce truc de NASCAR au Motorsports Park...
C'est pas du NASCAR, c'est de l'Indy.
La différence ?
Ne me dis pas ce que c'est.
Question :

Son histoire est embrouillée.
Si son histoire était préparée, elle serait claire.
C'est simple.
Et sa façon de parler de sa femme...
Il l'aime.
J'imagine.
Assez pour pour s'acoquiner avec sa famille d'insurgés.
Il a risqué sa vie dans ce train pour sauver ces gens.
Pourquoi faire ça ?
Pourquoi es-tu si sûr que Nolan ment ?
Il a disparu quatre ans.
Quand tu restes trop longtemps avec des fous, c'est dur de ne pas le devenir.
Couche avec des chiens, tu te réveilleras avec des puces.
On imagine que c'est ce qui lui est arrivé.
Le ravisseurs de Nolan ont fait des choses horribles, mais ceux qui l'ont trouvé...

Ça serait assez pour renouveler ma foi en l'humanité.
Ça en dit long sur toi.
pas sur Nolan Griffith.
D'accord, au bout du compte, on ne sait pas qui est ce type.
Peut-être que ce qu'il a vécu l'a rendu plus fort, ou peut-être juste mis plus en colère.
Calloway est mort.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Il a été poignardé dans le cimetière
Bashir.
Quand vous avez trouvé l'appartement, il a su que quelqu'un était sur nous.
Il a dû me suivre.
J'ai vérifié avec ses supérieurs.
Ils nient savoir quelque chose sur notre opération.
C'est la CIA.
Ils nient toujours.
Juste vous et moi, infirmier.
Et il est 13 h 47.
Quand j'étais détenu, ils m'ont battu.
Ils m'ont affamé.
Plusieurs fois, j'ai voulu me suicider.
Mais je ne pouvais pas laisser ma soeur perdre quelqu'un d'autre.
Mais vous en êtes sorti... à ce que vous dites.
Pourquoi y retourner ?
Nasima.
Elle m'a accueilli.
Elle s'est occupée de moi.
Je n'avais pas ressenti ce genre de liens depuis... depuis que mes parents sont morts.
et je n'allais pas abandonner Nasima.
La CIA s'est servie de votre femme pour vous faire chanter et vous forcer à les aider ?
S'ils m'avaient fait ça... je vous dis pas ce que je serais capable de faire.
Monsieur...
Je n'ai pas tué Adam Calloway.
Et oui... j'étais en colère.
J'étais en colère... au début, mais quand j'ai su que Bashir préparait vraiment un attentat... je devais l'arrêter.
Vous auriez fait pareil.
Tu n'aurais pas dû le laisser partir.
Je n'aime pas ça.
Je le perds de vue.
Je l'ai.
Il va vers le nord sur Royal Street.
Le traqueur marche.
Maintenez juste le contact visuel.
On le perd.
Il tourne au coin.
On dirait qu'il va dans une ruelle.
Le traqueur de Nolan.
Il est parti.

On n'en sait rien.
Tu le vois quelque part ?
Il nous a lâchés et il a laissé ça là comme souvenir.
La vérité c'est qu'on ignore dans quel camp il est... mais on se prépare à tout, pas vrai, Patton ?
J'ai traqué notre type tout ce temps.
Double traque par Triple P.
Content que quelqu'un la joue finement.
Alors, où il est ?
C'est ça, le truc.
Je vois toute La Nouvelle-Orléans, mais il y a 2 500 km d'égouts sous notre belle ville et je ne vois pas à l'intérieur.
Si l'infirmier a décidé de descendre dans les égouts, il pourrait être n'importe où.
C'est une grosse arnaque.
Il s'est servi de nous.
Il y a combien de temps que Nolan est descendu dans les égouts ?
14 minutes et 32 secondes.
Assez pour faire 3 km ?
Je dirais 2 km maximum.
Ça nous donne un point de départ.
Vérifie toutes les sorties du périmètre.
Loin devant vous.
On a des impasses, deux prolongements, pas de sorties dans ce laps de temps.
- Il pourrait être toujours en bas.

S'il n'est pas déjà sorti par un des quatre endroits possibles.
Je vérifie les caméras de surveillance, tous les angles.
Bon sang, oui !

J'ai un type qui correspond à la description de Nolan en train de monter dans un camion blanc.
"Overman.

C'est le camion dans lequel j'ai vu Bashir, et un témoin a vu le même camion là où Calloway a été tué.
Il vient de passer devant une caméra dans le quartier.
Plein de cibles faciles.

Des alertes de sécurité ?
L'hôtel Matisse.

Sur comment l'aide des USA affecte positivement les relations entre le Moyen-Orient et l'Ouest.
En vérifiant les caméras de l'hôtel Matisse.... j'ai trouvé votre camion blanc se garant derrière.
Contacte la police et le SWAT, qu'ils nous retrouvent là-bas.
Mains en l'air.

Vide.
Téléphone prépayé.

Où sont-ils, hein ?
Où sont-ils ?
Où est Bashir ?
Le SWAT est à 10 minutes.

On peut pas attendre.

Ça doit être là-haut.

Alerte...

On va évacuer tout l'hôtel.
Brody, tu es avec moi.
Il faut les trouver.
Bon sang, Bashir ?
Tu veux bien arrêter de pointer cette arme sur moi ?
Quelqu'un a trouvé l'appartement.
Tu étais filé.
On va parler de ça maintenant ?
Ton timing, c'est de la merde.
Je dois savoir s'il y en avait d'autres.
Comment je le saurais ?
Prends ça.
À toi de jouer maintenant.
Avancez.
Tout va bien.
Continuez vers les sorties.
On ne s'arrête pas.
On évacue tout le monde, mais toujours aucun signe de Nolan ou Bashir.
Ils sont quelque part.
Ils ont changé de vêtements.
Si le sommet n'est pas leur cible, alors c'est quoi ?
Qui n'est pas représenté ?
J'ai une liste des participants.
L'orateur principal est la vice-présidente du FMI,
Marie Lovatelli.
Elle est censée faire un discours dans dix minutes.
Où est-elle maintenant ?
Je pense qu'elle est toujours dans sa chambre.
Madame, sécurité de l'hôtel.
Je vous escorte jusqu'à la salle de balle.
Bien sûr.
Surveille mes arrières.
Tire sur tout ce qui sort de cet ascenseur.
Agents fédéraux !
Lâchez vos armes !
On vous a encerclé, bashir.
Posez ça !
Pas d'issue, Bashir.
Vous alors.
C'est fini, Bashir.
Lâchez vos armes.
Nolan, vous aussi.
À genoux.
Écoutez-moi.
Doucement.
D'accord.
Je le pose.
Doucement.
Nolan !
J'ai une grenade.
La goupille est toujours intacte.
C'est fini maintenant, infirmier.
Il y aura une cérémonie pour la bronze Star, et la Navy vous vous doit un paquet de soldes.
Sans parler de la gratitude.
Bashir et les hommes avec lui
Prévoyaient des attentats dans trois villes.
Grâce à vous, on a pu les arrêter.
Vous n'écoutez pas un mot de ce que je dis, n'est-ce pas ?
Pardon, monsieur...
Je sais que vous avez dit que le vol était bien arrivé, mais...
Je comprends.
Par ici.
Nasima.
Mon Dieu.
Petit frère.
Mariana.
Tu connais Nasima ?
Bien sûr.
Et ton fils.
Il est né en avance.
Il est fort et en bonne santé.
Comme son père.
Tiens, prends-le.
J'avais raison au sujet de Nolan.
Il faut une première fois à tout, pas vrai ?
Content que tu aies eu raison.
J'aime les fins comme dans les livres.
Qui n'aime pas ?