# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Continue.
C'est bon, on y est presque.
Attention, attention.
David...
OK, doucement, doucement.
Donne-moi de la morphine.
Je l'ai, je l'ai.
Oui, allez.
Très bien, ceci va...
J'ai vu ton mari.
Attention.
C'est un beau parleur.
Je suis tout ce que tu veux être.
Il a extrait la balle.
Arrêté l'hémorragie.
Tu as une minute ?
Parce que...
Hier, on a fait quelques recherches dans ton passé... ce qui est la réalité, et on sait peut-être...
Je sais ce que je suis.
Tu en es sûr ?
Je suis le magicien.
Tout va bien.
Tout va bien.
Je voulais que tu saches que j'ai trouvé comment être ensemble.
Je ne comprends pas.
Tout ça n'est qu'une illusion.
Je m'en rends compte maintenant.
Pourquoi est-ce que j'ai autant lutté ?
Où sommes-nous ?
Une simple chambre au bord d'une plage.
C'est moi qui l'ai faite.
Des signaux, voilà.
Ce que tu vois, ce que tu entends.
Des impulsions envoyées par les terminaisons nerveuses.
De l'électricité dans le cerveau.
Il paraît que le cerveau est la plus grande zone érogène.
Comment as... comment as-tu...
On ne se touche pas vraiment.
Tu es si belle.
Comment va-t-elle ?
L'oedème est résorbé, mais elle est toujours inconsciente.
Tu ne peux pas juste l'absorber ?
La guérir comme ça ?
Je dois tenir le choc.
C'est un ensemble très fragile.
Il l'a vu, Cary.
Oliver.
Dans le plan astral.
Il te l'a dit ?
Les cours débutent dans 5 minutes.
Je sais où ils retiennent Amy.
J'irais la chercher dans la matinée.
David, nous en avons déjà parlé.
Je ne vous demande pas d'y aller.
J'y vais.
Ces choses là prennent du temps.
Pour repérer.
Pour observer.
Ils ont leur propres forces spéciales.
Des gens comme toi.
Sydney, tu l'as vu avec Walter.
Ca ira.
Peut-être...
Si nous les prenons par surprise.
Mais non.
Ils savent.
Vous n'allez pas demander de ses nouvelles ?
Le plongeur ?
De quoi il a l'air ?
Il est en forme.
Fort.
Il vit dans un glaçon.
Le astral je ne sais quoi ?
En février, ça fera 21 ans.
Tu sais, David...
Au début, il était exactement comme toi
Même genre de pouvoirs.
Psychiques.
Puis il a trouvé un endroit où il pouvait régner.
Être le créateur.
Pus il... y passait de plus en plus de temps.
Parfois je le trouvais juste assis... quelque part fixant l'espace.
Et un jour il ne s'est pas réveillé.
As-t-il demandé de mes nouvelles ?
Il ne se souviens pas de grand choses, je pense.
Des faits.
Il fait sa propre réalité maintenant.
Mais ça fait un moment.
Peux-tu ...
Puis-je le voir ?
Vous voulez que je vous emmène là bas ?
Non.
Je veux que tu le ramène à la maison.
Je t'ai manqué ?
Tu es prête ?
C'est bon, je t'ai.
Montée.
Tu vas vraiment au D3 demain?
Ca va être marrant.
Prendre un snack.
Ils essaieront.
On peut y retourner ?
C'était ta première fois ?
Ma première fois était..
c'était un copain de ma mère.
Ta...
On flirtait et j'étais curieuse.
Un soir ils avaient trop bu.
Ma mère s'est endormie sur le canapé.
Je l'ai entendu entrer dans la salle de bain pour se doucher, donc j'ai touché la main de ma mère, et j'étais elle.
Nous sommes allés dans la salle de bain.
Mais... je ne commutais pas aussi longtemps qu'aujourd'hui et quand il était à l'intérieur de moi ca a changé.
et ma mère était là bas, et tout le monde a crié.
Qui nous apprend à être normal quand on est comme nous ?
Promets moi, si tu es perdu nous serons perdus tout les deux.
Et à propos de leur nombre ?
Je veux dire, on peut les transformer en chair à canon mais ils vont nus ralentir.
C'est à propos d'Amy c'est ça ?
Sauver Amy ?
Allez oublie ces nuls.
Tu as vu ce qui se passe quand on travaille tout les deux.
Notre muscle.
Les gars du D3 ne vont pas comprendre d'où ça vient.
Mais il faut y aller maintenant et nous devons le faire vite.
Promets moi juste qu'on rentre ici dès qu'on l'a.
Mon frère, j'adore cet endroit.
Toutes ces personnes brillantes de bonheur.
Il faut y aller.
C'est plus facile dans la forêt donc on doit aller sur le terrain.
Par là je veux dire, qu'on ne doit vraiment pas y aller.
Ca serait idiot.
Il est parti.
Il...
J'ai entendu des voix
Je l'ai cherché partout.
Il n'est pas ici.
Je pense qu'il est allé en D3.
Merde.
Réveille tout le monde.
On y va ?
Juste des poulets sans tête
L'impression que j'ai de ce gars est qu'il ne pense qu'à être le numéro un.
Donc non merci.
Ils ont sa sœur.
Tu penses que je n'ai pas de sœur ?
C'est plus grand qu'un certain gars nommé David et sa sœur.
On ne peut pas le perdre.
Pourquoi ?
Parce que tu penses qu'il va ramener Olivier ?
parce qu'il est trop puissant.
S'ils le font changer de camp...
Sydney, tu étais avec lui avant ?
Comment était-il ?
Il...
Quelque chose a changé.
Il...euh a trouvé un moyen pour que nous soyons ensemble.
Un endroit.
Lui as-tu dit ce que nous avons trouvé?
Non.
Nous faisions autres choses.
Ici, nous devons travailler ensemble.
Le traitement de David n'est pas...
Madame...
Je ne le traite pas.
C'est mon mec.
Je m'inquiète de ce qu'il veut.
De ce que nous voulons.
J'en ai rien a faire de comment il se sent ici.
Faites juste attention.
Pas depuis qu'il est revenu.
Je sais.
Et cela m'inquiète.
Promets-moi, si tu es perdu, nous le sommes ensemble.
Prête ?
Par là.
Tu... vas par là.
Nous, on va par là.
On y va.
Bonjour.
Oh, Dieu merci.
Tu as juste à... ouvrir la porte.
Où est David ?
Il était ici.
Sa sœur était dans la cellule à côté.
Des questions, toujours les mêmes.
Il a dit qu'il me ferait sortir, mais il ne l'a pas fait.
Pouvez-vous ?
Où vous emmènent-ils quand ils viennent ?
La lumière.
La pièce avec la grande lumière.
Il y a un changement
La porte s'ouvre toute seule.
s'il te plaît, Sydney.
Laisse-moi sortir de là.
La garce.
Mais ils enregistrent tout, donc...
Miss Bird ?
Je l'ai vu.
Je viens d'entendre ma sœur.
Ce n'était pas un souvenir.
Oui, j'ai remarqué.
Non, je ne peux pas, je travaille.
Vous êtes parti ?
Je sais.
Je... ça m'a aussi blessé.
Dois-tu le laisser te frapper dans l'entrejambe autant de fois ?
Peut-être dois-tu juste... couvre mes arrières.
Viens.
J'en ai fini avec cette connerie.
Voilà.
Nous nous sommes trompés
Nous avions tout faux
Où est David ?
Il l'a enlevée.
Sa soeur.
On savait qu'il viendrait.
Nous étions...
Prêts.
Nous pensions... que nous étions prêts.
Qu'est-il arrivé ?
Trop de puissance.
Il a... une apparence humaine.
Quoi ?
Soyez prudents.
Un visage...
Humain.
Je ne comprends pas.
Quoi...
Qu'as-tu trouvé ?
C'est compliqué.
David était là, il a pris Amy.
Tout le monde est mort.
L'approche entière.
Il est schizophrène.
Ce n'est pas un malade mental.
Je veux dire une division de l'esprit.
Ce monstre n'est pas David.
C'est une sorte de parasite vous voyez ?
Une autre conscience à l'intérieur de lui.
Qu'est ce que ça signifie ?
Cette chose... s'est enfouie dans le cerveau de David lorsqu'il était enfant.
certainement depuis qu'il est bébé, et elle est restée là, se nourrissant de lui depuis tout ce temps.
Chaque fois que David voit cette chose, ou réalise qu'elle existe elle lui fait oublier.
Elle réécrit sa mémoire.
c'est pour ça qu'on ne peut pas la voir ?
Je crois oui, et je crois qu'elle nous fait oublier aussi.
Je veux dire, le pouvoir de cette chose
Le pouvoir vient d'elle, pas de David ?
David est un mutant très très puissant.
Il le faut, sinon cette chose l'aurait brisé.
Tu l'appelles "chose", mais c'est quoi si ce n'est pas un autre mutant ?
Un vieux mutant.
Sa conscience.
Et qui vit à l'intérieur de David depuis... 30 ans.
Sydney.
David ?
Dieu merci.
Nous étions...
Tu vas bien ?
♪ Pourquoi y a-t-il autant ♪
♪ de chansons sur les arcs en ciel ♪
♪ les arcs en ciel sont des visions, juste des illusions ♪
♪ ils n'ont rien à cacher ♪
♪ on nous l'a dit et certains ont choisi d'y croire ♪
♪ je sais qu'ils ont tort ♪
♪ Attend et regarde. ♪
♪ un jour nous la trouverons. ♪
♪ la connexion des arcs en ciel ♪
♪ les amoureux ♪
♪ les rêveurs et moi ♪
Pas comme ça.
Il sait.
King...
Viens mon garçon.
Qu'y a-t 'il ?
Il est chez lui.
Il est rentré chez lui.
Summerland ?
Non.
Là où tout a commencé.
Il faut y aller.
Des renforts pourraient arriver.
Tout semble petit maintenant.
J'ai du mal à croire... ce que tu as fait... pour me sauver.
Je ne savais pas.
Tu savais.
J'avais peur.
Eh bien, tu n'as plus à avoir peur.
Es-tu ... venu ici pour une raison ?
La vieille maison.
Tu n'as pas un... ils ont laissé entendre que tu faisais parti d'une équipe avec, comme, un quartier général.
Ils vont arriver.
Je pensais que nous pourrions...
Parler d'abord.
De quoi veux -tu parler ?
Je veux connaître ton secret.
Sûrement depuis toujours, mais maintenant c'est clair.
Tu sais quelque chose à propos de moi.
Que ...
Regarde-toi.
Elle est plutôt pas mal sous toutes ces fringues de fille de merde.
Qui es-tu ?
Je suis David.
Oh attend je suis Benny
Je suis Lenny tu veux dire
Ou est-ce ...
King ?
Oh, ou mon préféré...
Tu as un secret.
S'il te plait.
Toute ma vie est un mensonge.
J'ai juste besoin de savoir.
Qui suis-je ?
Tu... tu as été adopté.
Qui...
Je ne sais pas.
J'étais jeune.
Mais ensuite ils...
Et je...
Et tu étais si... tu étais tout le temps énervé.
Je sais.
Je sais.
Maintenant.
Exactement.
Cela... pourrait isoler l'entité, la paralyser, nous pourrons parler à David seul.
Je ne crois pas que cela soit une très bonne idée non plus, mais... on n'a pas le choix.
Tu auras simplement à... il n'y aura peut-être même pas à se battre.
Ne crois pas ça, vieil homme.
On doit toujours se battre.
Attendez...
Restez sur vos gardes.
Il est probable que nous ayons quittés le monde réel et que nous sommes dans le monde de David maintenant.
Et en quoi c'est dangereux ?
Ça fait de lui un Dieu et comme il est fou...
Arrête ça.
Il n'est pas fou.
C'est beaucoup plus, plus...
Salut ma beauté.
Ce n'est pas un lieu pour parler.
C'est le lieu pour écouter.
Quel mignon garçon.
Ensuite... vous tous, avez commencé à lui mettre toutes ces idées dans la tête.
Non, non, viens.
Syd...
Je ne peux pas l'arrêter.
Moi.
Écoute-moi.
C'est...
Apportez vos couvertures et .... pour un bon moment.
Je suis désolé.
Qu'est-ce que je disais ?
Tu étais en train de dire...
Tu nous disais comment la mort de ton père t'avais affecté, et j'ai trouvé que c'était courageux.
Parlons-en.