# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- J'ai juste délivré le message, je...

Cet hôtel nous aurait tués, le restaurant et moi.
À partir de maintenant, tu manges ici gratis.
Écoute, je suis juste... content d'avoir rendu service.
Passe à la réunion du conseil, ce soir.
On a besoin de gens qui protègent la communauté.
Continue comme ça et tu finiras maire.
D'accord, Oscar.
De la politique ?
Ich bin ein Berliner.
Comment tu as sauvé Venice ?
Tilly m'a donné un coup de main.
Qu'est-ce qu'elle a eu en échange ?
La seule chose qui pouvait la rendre vraiment heureuse.
Le divorce.
La vache, c'était serré.
- Tu as bien joué.

J'avais un bon revers, aujourd'hui.
Je n'ai pas bien dormi, cette nuit.
Non, c'est juste que le lit de l'annexe est...
- C'est parti.

Tu viens de t'y réinstaller et tu te plains déjà ?
Attends.

Les deux.

C'est juste qu'après toutes ces années à t'entendre te plaindre du lit de l'annexe,
je ne t'ai jamais pris au sérieux.
Je regrette.
Alors, j'ai gagné ce set équitablement ?
Ce n'est pas à moi de décider.
Merde.
Attendez.
À quoi vous jouez ?
- Posez-moi tout ça.

- Tu me fous dehors ?

Tu m'as coûté quatre millions de dollars.
Jerry, ce n'était pas moi.

Tu m'as fait perdre quatre millions.
Oui, je suis désolé.
Tu es désolé ?
Tu es désolé ?
Je ne me rendais pas compte que tu étais désolé.
J'ai quand même du mal à admettre que tu m'aies baisé.
En fait, je suis... fier de toi.
Mais tu me fous quand même dehors.
- N'y vois rien de personnel.

Qu'est-ce que ça peut me faire ?
C'est juste que quand je l'ai vue l'autre jour, j'ai été très clair :
soit je garde ma boutique, soit je dis la vérité.
Au sujet de l'accident ?
Alors tu as tenté le bluff ?
J'étais sérieux.
La vérité finit toujours par éclater.
Franchement, je ne crois pas que la vérité soit l'amie que tu imagines.
Comment ça ?
Je t'observe depuis quoi, dix ans ?
Tu t'es construit une jolie petite vie, ici, je trouve.
Tu vis comme le maire de Venice.
Et avec ton passé tourmenté, tu es crédible dans le quartier et à tes réunions.
Sans compter les filles.
On ne va même pas parler des filles, pas vrai ?
Tu es vraiment sûr de vouloir renoncer à tout ça ?
Et pour quoi ?
Pour que la vérité éclate ?
Je doute que tu en aies envie.

Parce que tu es un imposteur.
Et la vérité détruit les imposteurs.
Alors c'était bien du bluff.
Allez, les gars, on continue.
- Salut, Jerry.

Salut, Dennis.
- Je sais ce qui se passe.

- Je te donne une chance d'avouer.

- C'est au sujet de Stefan et moi ?

- Alors j'ignore de quoi tu parles.

Ici ?
Non.

Celui auquel je tenais.
Qu'est-ce qu'il a, ton vin ?
Attends.

Tu as cru que j'avais volé une bouteille à mille dollars ?
Non, je suis...

Je t'emmerde, Dennis.
- Je suis désolé.

- Désolé.

- Depuis quand vous bossez pour Topher ?

Vous avez déjà fait ça ?
Vous avez une famille ?
Oui, j'ai deux enfants, huit et dix ans.

Forcément.
Vous vivez dans une maison ?
Oui, en Californie du Nord.

- Ça fait un sacré trajet.

Vous voulez dire...

Désolé, ça ne devrait plus être long.

Chip ?
C'est toi ?
Oh, merde.

Putain.
Salut, Chip.

- Non, rien à voir.

Qui te dit que ce n'est pas le contraire ?
- Je peux faire un truc pour toi.

- Allez, dis-moi.

Je sais qu'on en a déjà parlé et qu'on a failli le faire, mais...
- Tu veux que j'achète la boutique ?

Mais pour pouvoir faire ça... il me manque des fonds.
Attends, tu veux que je te donne quatre millions de dollars ?
- Vois ça comme un prêt entre amis.

Tu vas y réfléchir ?
- Tu ne vas même pas y réfléchir ?

- Désolé de l'entendre.

Le changement est inévitable.
Même si je te donnais cet argent, ça n'arrêtera pas le projet hôtelier.
- Je l'ai déjà arrêté une fois.

Ce n'est qu'une question de temps avant que quelqu'un d'autre n'arrive.
Toi ?
Je croyais que tu aimais cet endroit.

"Ça, c'est du concret." Tu vas retourner ta veste comme ça ?
Je ne retourne pas ma veste.

Comment tu as arrêté Wiener et Kaufmann ?
J'ai beaucoup d'influence, ici.

Save Venice ?

Si on veut.
En fait, tu peux peut-être m'aider.
Nos vies seraient plus faciles si on avait une bonne réaction à la réunion.
Cooler !
Cooler, sors de là !
Donne-moi une seconde.

- Purée.

Je sais mais quand même.
- Prends une autre serviette.

Mais arrête, bon sang.
Écoute, je...

De quoi tu voulais me parler ?
Il faut contacter tous les gens de Save Venice.
Tout le monde.

- Tu veux organiser une fête ?

Le projet hôtelier est relancé.
Mais tu as déjà arrêté Wiener.
Il s'avère que ce n'était qu'une égratignure.
C'est pour ça qu'il faut mobiliser les troupes.
Mets tout le monde au parfum pour la réunion du conseil.
On doit s'assurer que le bon peuple de Venice vote correctement.
C'est une situation urgente pour de vrai.
C'est sérieux.
- Putain, ouais.

- Il faut agir tout de suite.

Un 2005 ?
Je ne peux pas répondre pour le moment parce que mon portable est dans ma poche arrière et sur vibreur.
J'aime le laisser sonner.
George, c'est Dennis.

C'est au sujet de Chip.

Si tu vois ce que je veux dire.
David ?
Salut, Claire.
Ou est-ce "London" ?
Sympa, ton nouveau look.
- Comment tu m'as trouvée ?

Non, c'est juste que... tu avais promis.
De te donner de l'espace et du temps, oui, je sais.
Mais je ne m'attendais pas à ce que tu en prennes autant.
Moi non plus.
J'ai commencé à me dire que tellement de temps était passé que tu voulais peut-être que je te rejoigne, comme une sorte de preuve de mon amour pour toi.
- Alors me voilà.

Tu as de la nourriture...
Je ne peux pas attendre éternellement, Claire.
Tu vas devoir décider.

Qu'est-ce que tu fous ?
Tu as failli me renverser.
Oui, j'y ai pensé.
Je n'ai pas le temps, là.
- J'ai plein de trucs à faire.

Tu as rechuté, hein ?
- Prends ça.

Prends-le.

- Écoute...

Pour une fois.

J'apprécie tout ce que tu as fait pour moi.
Non, c'est faux.

Écoute, je maîtrise la situation.
Tu maîtrises la situation ?
Tu es guéri.
Tu peux boire et être normal, tout va bien.
Tout n'est pas bien ou mal.
- Soit tu bois, soit tu ne bois pas.

Elle est bonne, celle-là.
J'aimerais être aussi malin que toi.

Et toi, alors ?
Un gros flic odieux qui sait tout, qui a une pension à payer et deux gamins qui ne lui parlent plus ?
Où est-ce que je m'inscris ?
À tes réunions de célibataires du mercredi soir ?
Écoute...
Tu es un type bien.
Que tu veuilles l'admettre ou non, je sais que tu l'es.
Je t'ai vu tendre la main... pour aider d'autres gens, de parfaits inconnus, des ivrognes.
À de nombreuses reprises.
J'aimerais que tu écoutes la moitié de ce que tu leur dis.
J'espère qu'un jour, tu pourras te reprendre en main... et enfin t'aider toi-même.
LES CONFIDENCES D'UN JEUNE MILLIARDAIRE
Sale petit menteur.
- Ah, c'est toi.

Non, il n'est pas là.
Entre.
Chip !

C'est moi qui voulais les réunir.
On a même des gens qui ne participent jamais à rien.
De vrais habitants de Venice, quoi.
- London est là ?

Je crois que je ne t'ai jamais vu aussi nerveux.
Qu'est-ce qui t'amène à Venice ?
Je croyais que c'était Chinatown, pour toi.
Je n'arrive pas à joindre Chip.
Son portable est éteint depuis ce matin.
- Je suis inquiète.

C'est bon, je suis au courant.
- Il te l'a dit ?

- Quelqu'un d'autre le sait ?

- Pourquoi ça ?

J'imagine.
Et la fille, elle est au courant ?
London ?

Espérons que tu aies raison.
Si elle découvre que j'ai tué son frère, on sera fichus tous les deux.
Que tu as tué...
Tu as dit que tu l'avais découvert ce matin.
Oui, que Chip s'était remis à boire.
Pas qu'il n'avait pas...
- Tu dis que c'est toi qui as tué...

Quoi ?

- N'en fais pas tout un plat.

Évidemment.

Depuis notre première rencontre, tout ce qu'il m'a dit est un mensonge.
Il n'a...

- Ce n'est pas mieux ?

Qui ferait ça ?
Qui mentirait à propos d'un tel truc ?

Je crois qu'il pensait bien faire.
Quoi ?
Il a porté le chapeau pour toi.
Pour que tu aies ta grande carrière et lui...
Quoi, un fichu magasin de meubles ?
C'est insensé.
Ce mec est incroyable.
Quel baratineur de première.
C'est ce qu'il prétend.
Écoutez-moi, s'il vous plaît.
L'hôtel est la première phase d'un projet de modernisation multifacette.
On ne veut pas se moderniser.
On peut vous aider à devenir comme Santa Monica.
Allez chier !
Bon, ça suffit.

Avez-vous un représentant ?
- Dites-moi que vous avez...

Emmène-nous à la Terre promise.
Je ne veux pas passer la nuit à écouter différentes versions de la même objection.
- Tu dois le faire.

On a besoin de toi.
- Allez.

- Un discours.

Vas-y !
- Allez.

Bonsoir, je m'appelle Chip.
Et je suis un alcoolique.
Je suis venu à Venice par accident.
Ou plutôt, je suis venu à Venice à cause d'un accident.
Il y a dix ans, j'ai tué un homme.
Un jeune homme, plutôt.
Je n'ai aucune excuse.
J'ai bu, j'ai pris le volant d'une voiture et j'ai ôté la vie à quelqu'un.
À un être humain.

Mais vous tous, dans cette pièce, pas seulement les membres du programme,
vous m'avez remis sur pied.
J'ai changé.
Venice m'a aidé à changer.
Durant cette période, Venice a changé aussi.
Vous savez quoi ?

Ni à l'angle de California et de la 7e.
Et Broadway ?

On risquait sa vie rien qu'en étant dans son salon.
Puis, ça a commencé à changer.
Un vieil immeuble délabré a été démoli et à la place, on a construit une merveille d'architecture.
Mon quartier est devenu un peu plus sûr.
Puis on en a remplacé un autre.

Et un autre.

J'étais là quand Oscar a ouvert le sien.

Il y a presque huit ans.
Combien de gens bossent pour toi ?
Moi y compris ?

Alors ça fait 17.

On compte tous.
17 personnes.
17 personnes qui... paient leur loyer, qui remboursent leurs emprunts, qui dépensent leur argent ici, à Venice.
Tout ça parce qu'Oscar a eu l'idée saugrenue d'ouvrir un restaurant.
Je ne suis pas du genre à me lever pour une cause.
Surtout vu que je fabrique des tabourets.
Mais si je suis là, c'est parce que j'aime Venice tout autant que vous.
C'est un nouveau départ.
Un nouveau chapitre.
Une chance non pas d'oublier le passé, mais de bâtir sur ses fondations.
Pour pouvoir aller de l'avant... vers un avenir qu'on partagera ensemble.
Alors je vous le dis à tous :

Voyons ce projet de modernisation comme un cadeau qu'on ignorait recevoir.
Accueillons ces gens dans notre communauté, tout comme nous avons été accueillis.
Allons-y !

C'était un sacré discours.
Oui.

Surtout la partie sur l'accident.

- Oui, c'est une bonne histoire.

Et tu décris ça si bien...

Il faut que je t'avoue quelque chose.

C'est sérieux.
J'ai recommencé à boire.
De l'alcool.
Depuis environ 18 mois.
Pas beaucoup.
Mais plus que rien.
Et j'ai bu une partie de ton vin.
Désolé.
Je sais que je t'ai déçu.
C'est tout ?
Oui, mais c'est déjà beaucoup.
- C'est au sujet de la veste ?

- C'est au sujet de l'accident.

Dis-moi ce qui s'est passé.
- Tu sais ce qui s'est passé.

C'est ce qui s'est passé.
Tu peux me dire la vérité.
Je t'ai dit la vérité.
Alors dis-moi la vérité au sujet de la vérité.
- Ça a toujours été la même.

Bon.
Je crois qu'entre nous, ça s'arrête là.
Dennis, de quoi tu parles ?
Tu as réussi.
Tu as gagné.
Tu y es arrivé.
- Arrivé à quoi ?

Tout ce que tu as toujours voulu.