# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
- On travaille pour notre pays.

Paige, si tu le dis à quelqu'un, nous irons en prison pour de bon.
Je l'imagine toujours entrer là-bas et tout déballer.
Comment croyez-vous que c'est pour Nina, là où elle est ?
Vous imaginez ce qu'elle dirait si elle savait qu'on est assis ici, à faire ce qu'on fait pour la faire sortir ?
Je veux organiser un voyage pour qu'Elizabeth voie sa mère une dernière fois.
J'aimerais que ce soit possible, mais tous deux savons que ça ne l'est pas.
Je veux voir mon mari.
On ne prend pas les requêtes.
Alors c'est une exigence.
Il y a certaines armes...

Un des nôtres récupère des échantillons depuis plusieurs années.
- Qui est-il ?

Pas de dépôt.

Tu baises ma femme ?
Mon dieu, non.
Ne me mens pas !
Bon sang, arrête !
Ça va.
Il avait l'air en colère.
En effet.
C'était quoi tout ça ?
C'était...
C'était à propos... de Sandra.
J'ai... j'ai... j'ai été...
Te souviens-tu quand je suis allé à Est avec lui ?
Oui.
J'y suis retourné... tout seul.
Ça m'a intéressé.
Je suis tombé sur Sandra et on est sortis après, deux fois.
Elle comprend vraiment tout ça et a aidé à me l'expliquer en partie.
Stan l'a découvert et l'a mal pris.
Combien de fois y es-tu allé ?
J'ai fait le séminaire d'introduction et... un autre.
Pourquoi ?
Je l'ignore.

Tu apprends des choses.

Comme quoi ?
La vie, je suppose.
Je veux dire, tout.
Je savais... que tu traversais une mauvaise passe.
Et quand y es-tu allé ?
Différentes nuits.
Quand tu étais en Allemagne.
Donc...
L'autre jour, quand tu as dit ressentir quelque chose, c'était...
Le genre de choses qu'ils enseignent ?
Que veux-tu dire ?
Que tu peux ressentir quelque chose au lieu de voir quelque chose.
Non, ça ne marche pas comme ça.
Comment ça marche ?
C'est dur à expliquer.
Est-ce quelque chose à laquelle tu voudrais que j'aille ?
Bien sûr.
20 ans de colibacillose et d'hépatite.
Je n'aurais jamais pensé qu'on en arriverait là.
Il n'en avait pas l'air très ravi.
Ce n'est pas vraiment son point fort.
En fait, son tempérament est l'une des choses qui l'empêche de gravir les échelons de son laboratoire.
Dieu sait qu'il en a les capacités.
C'est devenu un problème ?
Avec tout ce qui va arriver à Fort Detrick, oui.
Son niveau d'autorisation limite ses accès.
Il y a pire que ça ?
Oh, bien pire.
Les agents pathogènes les plus virulents sont au niveau de bioconfinement 4.
William ne peut aller que jusqu'au niveau 3.
Nous devrons récupérer le code pour qu'il puisse y accéder après la fermeture.
Elizabeth, voici une liste des employés.
On doit faire sortir ça du pays avec beaucoup de précaution.
D'habitude, c'est moi qui m'en occupe.
Mais là, c'est une opération militaire.
Pourquoi ne pas t'en occuper avant qu'ils me disent que tu dois le faire ?
Pourquoi ne pas t'en occuper en attendant qu'ils te disent que je dois le faire ?
Venez avec moi.
J'ai une surprise pour vous.
C'est un ordinateur.
Pour les enfants, de votre part.
On s'était mis d'accord pour que le Centre reste calme pendant un moment.
C'est indispensable pour les jeunes d'aujourd'hui.
J'ai de terribles nouvelles.
Ton frère...
On n'a pas encore de détails.
C'était il y a deux jours.
Au combat.
Il finissait sa garde en octobre.
Il aurait pu rentrer à la maison.
On ne pourra pas jeudi.
Le chœur utilise cette salle pour les répétitions.
Pourquoi pas...
Je suis libre mercredi prochain pour la levée de fonds.
et je lui ai déjà dit que je pouvais prendre...
C'est ce que j'ai pensé.

Je leur ai promis.
J'aurais dû ne rien dire.
Tu devais le dire à quelqu'un, Paige.
Personne ne peut endurer ce genre de chose seule.
Elle lui a dit.
Tout dit.
Il a dit à quelqu'un ?
Pas sur la cassette.
Si on fait vite, on peut s'en sortir.
Tu veux le tuer ?
Elle fuira tellement loin.
On a pas le choix, Philip.
On pourrait le convertir.
C'est insensé.
On pourrait partir.
Peut-être qu'on devrait.
Philip...
Tu veux tuer la seule personne au monde en qui elle a confiance ?
C'est mieux que de causer notre perte.
La CIA l'a vérifiée.
Ils ont eu l'info de plusieurs sources.
Donc...

Je sais que je ne suis pas...

Je ne vous cache rien, monsieur.
Évidemment.
Je sais que peu importe ce que je dis, mais à partir de tes rapports, quand tu as jugé bon d'en faire,
Burov n'a pas l'air d'un type qui répond au chantage.
C'est mieux que d'utiliser ces cassettes.
En effet.
Il paraît que vous allez voir les parents de Gene.
Cet après-midi.
Ils ont pris un avocat.
On ne l'a pas tué.
Pour ce qu'on en sait.
Il va dans une cabane pour écrire ses sermons.
Une quelconque...
Une retraite religieuse.
Il y sera après-demain.
Je peux y faire un tour demain après avoir vu Gabriel.
Il aura peut-être une idée brillante pour nous sauver la mise.
Tout va bien ?
Que veux-tu que je dise ?
On peut faire sortir ce sale fils de pute de nos vies.
Paige ne se doutera pas qu'on y sera pour quelque chose.
Si tu essaies de la recruter et qu'elle suspecte certaines des choses qu'on fait vraiment, elle comprendra qu'on l'a tué.
C'est à ça que tu penses en ce moment, qu'elle ira ou non en fac de médecine ou de droit ?
Je...

Tu auras peut-être ce que tu voulais.
Je n'ai rien voulu de tout ça.
Boris !
Tu as l'air si vieux !
Et toi, tu es la même, Nina.

Comment vas-tu ?
Assez bien.

Bien.
Merci pour tout ce que tu as envoyé d'Amérique.

J'ai pensé à toi.

Tu as un fils ?
Deux.
Je me demande parfois ce qui serait arrivé si tu avais gardé le bébé.
Qui sait ?
Peut-être qu'il serait gros, maintenant.
Alors c'est une bonne chose que tu sois partie.
Mon monde était trop petit pour toi.
As-tu été surpris d'avoir de mes nouvelles ?
J'ai toujours espéré en avoir.
Quand tu aurais besoin de divorcer.
Un divorce ?
Après toutes ces années ?
Je pensais que tu trouverais quelqu'un que tu apprécies plus.
Je suis trop vieille pour me remarier.
Je t'épouserais, Nina.
C'est vrai.
La mère de tes enfants ?
Elle est heureuse, on s'assoit à la même table.

On dort dans le même lit.
Oui.
Pas tout ne marche de la façon dont tu le planifies.
Non.
Je dois te demander une faveur.
Tu te souviens de Gorelik ?
Bien sûr.
Fait-il les mêmes choses qu'avant ?
Pourrais-tu lui donner ceci pour moi ?
Es-tu autorisée à prendre des choses de cet endroit et à les sortir ?
C'est bon.

Savez-vous à quel terminal la TWA est ?
Ils sont au terminal 7.
Quatrième arrêt.
Merci.
La dernière fois, je pense que mon co-pilote savait qu'il se passait quelque chose.
Qu'est-ce qui lui ferait penser ça ?
Il a agi bizarrement, pendant tout le vol.
Une raison pour qu'il sache ?

Je ne sais pas.
Pas vraiment.
Écoutez, peut-être il a senti que vous étiez nerveux.
Y a-t-il un problème sur l'avion ?
Ne le fixez pas.

C'est rien.

Il fait son boulot, il va à l'aéroport.

Vous allez bien ?
Il...
Il a appris une mauvaise nouvelle, mais ça va aller.
On devrait partir.
Tout va bien.
Pas du tout !
Vous vous envolez où, monsieur ?
Je peux vous parler ?
Sa femme l'a appelé ce matin.
Leur fils a eu un accident la nuit dernière, il est à l'hôpital.
Elle le tient pour responsable.
Je comprends.
Mais si je vois un pilote angoissé, je dois lui parler.
C'est mon boulot.
Bien sûr.
Je ne veux pas m'immiscer dans votre vie privée, mais vous n'avez pas l'air bien.
Je vais bien.
Alors, où allez-vous aujourd'hui ?
Navette aéroport.
Tous terminaux.

Terminal 4, départs internationaux.
Veillez à ne rien oublier en descendant du bus.
Il a dit que l'essai était un succès.
Un succès mitigé.
J'ai vu les résultats.
La signature radar est réduite, mais toujours présente.
- Il y a du progrès, alors.

Je suis à la limite de ma compréhension.
Peu importe ce qu'ils me fournissent...
Je ne peux pas faire mieux.
Ne leur dites pas.
C'est bon.
Je n'ai pas peur, je suis juste un peu nerveux.
Je ne comptais pas vous le dire.
Ce n'est pas terminé.
Mais j'ai peut-être trouvé un moyen de dire à votre fils que vous êtes en vie.
Comment ça ?
Je ne peux pas en dire plus.
Nina...
Je refuse que vous vous mettiez en danger.
Ce n'est pas à vous de choisir.
J'en avais besoin.
Ce n'est pas que pour vous.
Que va-t-il vous arriver ?
Rien du tout.
Probablement.
Je ne sais pas quoi dire...
Dans un endroit pareil...
Vous avez été un cadeau.
Vous aussi.
Alors ?
Ils ne feront pas l'échange.
Il y a un autre prisonnier en Russie que mon gouvernement veut plus que Nina.
Je me demande à qui on a sauvé la vie.
J'ai entendu pour votre frère.
Je suis désolé.
On est amis, maintenant ?
Ça a été ?
Pas vraiment.
Le type à qui je devais le remettre, j'ai voulu le rendre à Gabriel, mais il était injoignable.
Alors tu l'as ramené à la maison ?
Je ne pouvais pas le laisser.
Et toi ?
Le chalet a un chauffage d'appoint, mais il y a un gardien.
On devra y aller tous les deux.
Tu t'es réconcilié avec ton copain ?
Stan.
Pas encore.
Ça s'est si mal passé ?
J'ai beaucoup réfléchi à...
Il y avait un... gamin, chez nous, après la guerre, quand le pays était encore en ruines.
Avec ses amis, ils s'en prenaient à moi quand j'allais acheter du lait en ville.
Ils me le volaient et me tabassaient.
Et une fois, je me suis défendu, mais je... je me suis vraiment défendu.
Tant mieux.
Ils étaient plus grands que moi, mais j'avais cette pierre.
Je les ai frappés avec.
J'en ai frappé un à la tête, encore et encore...
Et encore...
Jusqu'à ce que, tu vois...
Tu avais quel âge ?
Dix ans.
J'ai beaucoup pensé à lui.
C'est le genre de choses qu'on évoque à Est.
C'est une bonne chose ?
Ils aident à y faire face, mais ça implique d'y penser.
Pasteur Tim ?
Pasteur Tim ?
Pasteur Tim ?
Non !
Vous avez confiance, dites-moi.
Je vous préférais en blond.
Nous avons les rapports de surveillance du FBI.
- On dirait que ça fonctionne.

Tout le monde se réjouit du contrat avec le Fort Detrick, ils disent que ça commence à payer, tous vos efforts.
Vraiment ?
Je n'ai toujours pas réussi à...
Transmettre votre paquet.
Ça serait nettement plus simple de faire un dépôt.
Imaginez...

Est-ce que c'est déjà arrivé ?
Admettons que, cette fois-ci, le chien ou l'enfant ouvre le paquet.
Des milliers de personnes suinteraient du pus dans les rues de Washington.
Et c'est plus sûr chez moi ?
Que voulez-vous que je vous dise ?
Ce n'est pas pour rien qu'on garde ça dans des labos de confinement hermétiques.
Gabriel a parlé de faire sortir quelque chose du niveau 4.
Vous savez ce que c'est, le niveau 4, au moins ?
Le niveau au-dessus du 3 ?
Je n'ai pas accès au niveau 4.
Nous essayons de vous obtenir le code d'accès.
Tout ce que vous pourrez faire pour échouer serait fortement apprécié.
Pourrait-on faire sortir ce truc de chez moi ?
Que s'est-il passé ?
Le coursier n'en a pas voulu.
Et je n'en veux pas chez moi, pas avec mes enfants.
Nous allons nous en occuper.
Elizabeth, votre mère est morte.
Nous avions quelqu'un avec.

Elle a parlé de vous et de Paige, elle voulait vous faire savoir qu'elle vous aimait.
C'est vrai ?
Comment ça ?
Elle a vraiment dit ça ?
Bien sûr que oui.
Elizabeth...
Quand on fait ce que nous faisons, on peut facilement perdre pied.
Je ne voudrais pas que ça vous arrive.
Un ex-détenu à Vladivostok, connu pour des faits de contrebande, a remis un mot aux autorités.
Mot destiné au fils de votre ami.
Il n'en savait rien.
Je vous crois.
Nous avons vérifié l'écriture.
Ce n'était pas celle d'Anton.
C'était la mienne.
Nous verrons ce qu'en dit le procureur.
Et votre mari ?
Comment avez-vous pu lui faire ça ?
Il n'a rien fait de mal.

Il peut transmettre un mot pour moi.
Je me demande comment ça sera perçu.
Vous devez être ravi.
Pas vraiment.
Pourquoi avoir fait cela ?
Vous étiez presque libre.
Je ne suis plus la même.
Merci, Stavos.
Dites-lui de m'appeler dès qu'il reviendra.
Une seconde.
Non, ce n'est pas lui.
D'accord, au revoir.
Qu'est-ce qu'il y a ?
J'ai appris la mort de ma mère.
Maman.
Je suis si heureuse que tu l'aies rencontrée.
Je sais.

Tu dois rester à la maison avec Henry, ce soir.
Avec ton père, on a du travail.
Tu travailles ce soir ?
Pas le choix.
C'est excellent.
C'est vrai.

- Ah bon ?

C'est vraiment délicieux.
C'est quoi, votre secret ?
Je suis souvent pressé...
Alors je le cuis moins que le temps indiqué.
Tu veux que j'en refasse ?
Il me faut de la place pour le dîner.
Bien vu.
Vous devriez venir voir mon ordinateur.
Je vais en rester là pour ce soir.
Après dîner, alors ?
Je viendrai.
Pas ce soir, mais je viendrai.
Bientôt.

D'accord.
Je peux vous poser une question ?
Ça concerne cette fille, à l'école.
Mais c'est bizarre.
Pourquoi ?
Honnêtement ?
Oui.

C'est ma prof.
Sérieusement.
Que veux-tu que je te dise ?
C'est pas comme si elle était vieille.
Et elle est super mignonne.
Elle a quel âge, tu crois ?
Je sais pas.

- Et elle enseigne quoi ?

Ta prof de sciences est mignonne ?
T'es un sacré veinard.
T'as son numéro ?
- Quoi ?

Non, mais sérieusement...
C'est possible qu'elle m'aime bien ?
Honnêtement ?
Non.
D'accord.
Elle est comment ?
Ben, elle a...
Et aujourd'hui, elle portait cette robe avec la fermeture devant.
Nom de dieu.
Je suis allé à l'école trop tôt.
Ma plus belle prof, c'était Mme Graulick.
Hm.
Elle avait de la moustache.
Elle se rasait le mardi.
Tu portes du parfum ?
Oui.

Pas mal.
J'en avais offert à Matthew.
Il doit traîner quelque part.
Il ne l'a jamais ouvert.
- T'en veux ?

Ça doit être en haut.

Ça marche.
Paige ?
Je suis désolée, Maman.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je lui ai dit.
Au pasteur Tim.

Tu lui as dit quoi ?
Tout, à propos de vous et...
Je ne savais pas quoi faire.
Je sais que je n'aurais pas dû, mais je ne savais pas quoi faire.
- Désolée.

Je sais.
Pourquoi ?

ce que ça veut dire ?
Si, seulement...
Allô.
Tu peux rentrer, s'il te plaît ?
S'il te plaît, rentre.
J'ai parlé de ça au pasteur Tim, et...
Si tu me parles encore du pasteur Tim...
Il faut que tu comprennes, aussi.
C'est pas normal.

Penser d'abord à ta famille !
Voilà ce que tu dois faire !
Ça me rend folle, maman.
Et j'ai confiance en lui.
On peut avoir confiance.
Tu ne sais rien sur rien, Paige.
Je ne sais pas mentir.

Tu y arrives très bien avec moi.
C'est pas juste.
C'est vous qui m'avez mise dans cette position.
D'accord.
On trouvera une solution.
Qu'est-ce qui se passe ?
Elle me l'a dit.
Elle a avoué.
Tu lui as dit quoi ?
"Attends que ton père arrive."
Bon, voilà.
Elle ferait tout de suite le rapprochement, maintenant.
Ma mère est morte.
Ça se gâte.
Je sais.