# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Tu as dit que tu voulais partir du jeu.
Tu veux que je t'aide à torturer mes amis ?
Toi et quiconque est à l'autre bout de cette oreillette ?
J'ai demandé à Mary pourquoi elle était vraiment venue me voir.
Elle m'a dit qu'on avait un enfant ensemble.
Charlotte ?
Je dirigeais un camp pour garçons en difficulté.
et Charles était un de mes campeurs.
L'autre garçon sur cette photo.
Luke, Lucas peut-être.
Je ne joue pas, je viens de partir.
C'est le tour d'Aria, c'est supposé tomber sur Aria.
Nicole dort déjà à l'étage.
Je ne sais pas ce que tu lui a dit à propos de nous ou ce que tu ne lui a pas dit mais elle aura beaucoup de questions demain matin.
A.D. a volé les ovules d'Emily les a fécondé et les a utilisé pour féconder Ali.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Est-ce que tu parles du jeu ?
Non je parle de toi, du bébé.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Que voudrais-tu que je fasse ?
Ça ne dépend pas de moi.
Comment tu te sens ?
Je suis énervé
Je me sens violée.
Comment tu te sens ?
Je suis fatiguée d'être si en colère.
Nous devons savoir si c'est vrai.
C'est la vérité, Em.
Je sais, mais nous pouvons faire un test sanguin.
Tu sais, pour être vraiment sûre.
D'accord.
Bonjour, Aria.
Je pensais que tu apprécierais un visage familier
Juste toi et moi...
Face à face.
Je veux que vous compreniez une chose je ne blesserai pas mes amies
Et je veux que tu comprennes une chose
Tu vas faire ce qu'on te dit.
Sans quoi tes amies sauront
Tu t'occupes du numéro un.
Et n'oublies pas Ezra.
Un seul document et il ira en prison.
Qu'est-ce que vous voulez ?
La même chose que toi.
La fin du jeu.
Et c'est ce qu'on va accomplir...
Ensemble.
Que s'est-il passé à la clinique ?
Quand on leur a expliqué la situation ils vont faire l'analyse de sang rapidement.
Vous leur avez expliqué ?
En quelque sorte.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Ça veut dire que le monde est plus petit qu'on le pensait.
Lucas nous a menti il a dit qu'il ne savait rien à propos de Charlotte.
C'est peut-être la vérité.
Peut-être qu'il était ami avec un garçon appelé Charles il y a longtemps.
Ou peut-être que c'était plus qu'un seul été.
Peut-être qu'ils sont restés amis à Radley et ce qui s'est passé après ça..
Non, pas Lucas.
Si il y a quelque chose qu'on devrait savoir maintenant c'est que tout le monde ne dit pas tout.
Le Pasteur Ted n'est peut-être pas le seul à se souvenir de cet été-là.
Si Lucas est resté en contact avec Charles puis Charlotte
Ce loft était un piège pour les fous de techno, tu te souviens ?
Il pourrait être rempli de micros et de caméras.
Si c'est le cas, Lucas connaît déjà tous nos secrets.
Vous vous trompez sur lui.
Je n'arrive pas à croire qu'elle était dans cette maison.
Mary.
Tout le temps où on a parlé au Pasteur Ted elle était 4 mètres derrière.
-
Des cupcakes.
Sans gluten, sans produits laitiers, sans sucre, sans gras techniquement, ils n'existent pas.
Si il y a quelque chose dans cette boite, je serai heureux.
Toby a un chalet, ils y sont allés pour pêcher ou... pour ne pas pêcher.
Ne pas pêcher peut être très relaxant.
J'ai cru comprendre que tu avais trouvé un doigt.
Je ne l'ai pas trouvé, on me l'a envoyé.
Okey, donc, pareil pour Archer Dunhill être hors du pays.
Ou vivant.
Donc que crois-tu qu'il se soit passé ?
J'ai parlé à une infirmière de Welby.
Elle m'a dit que Drake et ton amie Emily Fields avaient rendu visite à Alison.
Ça n'a pas trop plu au Dr Rollins.
Mary Drake et Rollins se sont disputés.
La théorie est donc que Mary Drake a tué Rollins, Dunhill.
C'est une théorie.
Je peux te poser une question ?
Bien sûr.
Quand tu m'as demandé de rechercher Mary Drake pensais-tu qu'elle avait quelque chose à voir avec ce qui est arrivé à Archer Dunhill ?
Non.
Je suppose que ça n'aurait pas de sens que tu me demandes de rechercher ta mère biologique si tu pensais qu'elle était liée à sa mort.
Je ne savais pas qu'il était mort quand je te l'ai demandé.
C'est vrai.
Merci pour les cupcakes.
De rien.
Non, souvenez-vous on en a parlé au Dr Randall avant que vous partiez.
Exact.
Comment vont-ils ?
Ils veulent que je revienne.
Je ne peux pas imaginer ce qu'ils traversent.
Ils sont heureux, ils sont nerveux.
Ils la traitent comme si elle était en verre.
Euh, j'allais partir faire quelques courses, mais, euh..
Je suis de retour dans 1 heure.
Est-ce que tu vas bien ?
Ouais.
Masqué demande un vidéo-chat...
Règle numéro un : ne jamais m'envoyer sur messagerie.
Qu'est-ce vous voulez ?
Tu as parlé à tes amies ce matin.
C'était à propos de quoi ?
Rien.
Tu sais, Aria la confiance marche dans les deux sens.
Tu veux vivre heureuse pour toujours ?
J'ai besoin de savoir que tu me soutiens.
Autrement, le prince retourne dans la tour et il n'y a pas de mariage de conte de fées pour la princesse.
Pourquoi vous faites ça ?
Que pensez-vous obtenir ?
Tout.
Maintenant, reprenons.
Que faisaient Hanna et Spencer l'autre jour quand elles ont quitté la ville ?
Elles cherchaient Mary Drake.
Elles ne l'ont pas trouvée.
Mais elles ont trouvé quelque chose.
Ça se voit dans tes yeux.
N'exagère pas, Aria.
Pas avec moi.
Ils ont trouvé l'endroit où elle s'est cachée quelques jours.
Et ?
Elle faisait confiance à cet homme et maintenant elle va avoir un bébé.
Quel cauchemar.
Oui, c'est vrai.
Je suis désolée pour elle.
Oui.
On se succède, tu sais, on surveille juste pour.. être là.
Merci pour ta compréhension.
On se parle au déjeuner ?
Ali ?
Félicitations, tu es maman.
L'analyse de sang ?
C'est toi et moi.
Ce n'est pas juste nous deux.
Quelqu'un d'autre était impliqué.
Ce n'était pas Dunhill.
C'est le mauvais groupe sanguin, donc ça limite à..
... deux millions.
Tu penses à quoi ?
Je ne pense à rien pour l'instant.
-
Pourquoi ont-ils toujours d'aussi gros bras ?
Comment ont-ils pu mettre de l'élasthanne avec ces trucs ?
Hanna, arrête de regarder et cherche.
Quelque chose sur l'image?
Beaucoup de photos de Comic Con
Que vas-tu faire pour le bébé ?
Tout ce qu'Ali voudra.
Bon, ces tests sanguins vous donne de l'intérêt.
Qu'est-ce qu'il y a dans ces boites là-dessous ?
Surprise, des BD.
Que cherches-tu ?
On le saura quand on le trouvera.
J'étais vraiment un bébé mignon.
J'ai vu des photos de Caleb quand il était petit aussi.
Je pense qu'on peut faire quelque chose plutôt pas mal tous les deux.
C'est pas comme préparer des lasagnes.
Je dis simplement que j'y ai réfléchi.
Beaucoup récemment.
Toutes ces BD sont emballées dans du plastique.
Qu'y a-t-il dans l'enveloppe ?
"Arcturus"
Hanna..
Donc j'ai pris vos soupçons sur les autres patients qui auraient pu savoir que Dunhill était un imposteur.
Ça a mené quelque part ?
La plupart n'étaient pas disponibles pour commettre un crime.
Et les autres auraient préféré qu'il reste en vie afin de lui faire un procès.
Quand vous dites qu'ils n'étaient pas disponibles...
Je suis presque sûr que Dunhill a été tué le jour où il a quitté l'hôpital.
Le même jour où tes amis sont allés à Welby pour se plaindre
Vous avez des amis dévouées.
Il aurait été tué cette nuit-là, après avoir quitté la ville ?
Son manteau, son téléphone et sa carte de crédit ont quitté la ville mais je ne pense pas que Archer Dunhill était en mesure de les utiliser.
Si quelqu'un voulait que tu penses qu'il est vivant, pourquoi..
t'enverraient-ils un bout de lui ?
C'est une bonne question.
Pourquoi se donner tant de mal à nous faire croire qu'il est vivant et nous donner la preuve qu'il ne l'est pas ?
Ça n'aurait de sens que s'il y avait plus d'une personne impliquée.
Vous pensez que deux personnes seraient responsables de ce qui lui est arrivé ?
Deux, trois, peut-être quatre.
Plus il y a de personnes impliquées plus il y a de chances que l'une d'elles devienne nerveuse.
et cherche une échappatoire pour elle-même.
Quelqu'un ne veut pas qu'Archer Dunhill reste enterré.
Non merci
Le héros est ce garçon qui a été harcelé par les autres enfants et par sa propre famille.
Puis il rencontre cette femme bizarre dans les bois et elle devient son protecteur.
Et elle est ce puissant levier de vitesse qui aide le garçon à se venger.
En torturant ses ennemis.
Et parfois le garçon devient Arcturus pour pouvoir vivre la vengeance qu'elle obtient pour lui.
Vous n'avez pas besoin d'être 4 pour découvrir ça.
Lucas et Charles ont fait ça ensemble ?
Oui, et Lucas l'a gardé.
Il est lié à Charlotte.
Il était là quand tout a commencé.
Il a fait bien plus qu'il n'a dit.
Est-ce-que cela veut dire que Luca est A.D. ?
C'est possible.
Cela veut dire que quelque chose d'autre est possible.
Le bébé d'Ali.
Non, non.
Personne ne parle de ça à Ali.
Tu as vu ce livre ?
Oui, Emily et Hanna m'ont appelée quand elles l'ont trouvé.
Où est-il maintenant ?
Elles l'ont remis à sa place.
Je te le dirais si c'était le cas ?
Tu es une bonne espionne, Aria.
Maintenant, voyons quel genre de voleuse tu es.
214
Non, pas plus.
Ou peut-être juste une goutte.
Je ne peux pas te dire quoi faire.
Je ne suis pas venu pour que tu me dises ce que j'ai à faire.
Ok.
Qu'est-ce que je vais faire ?
Ne me demande pas conseil, juste..
lance une pièce.
Tu auras plus de chances d'être heureuse.
Je n'ai pas le droit de lui demander de garder le bébé.
Il a dit que je le pouvais.. mais non.
Pas avant qu'on sache qui est le père.
Elle ne le saura peut-être pas à temps pour prendre sa décision.
On ne le saura peut-être jamais.
Ça me rend folle.
que quelqu'un lui a fait ça.
Ils te l'ont fait aussi.
Je n'arrête pas de penser à cette lettre.
La lettre que Mary Drake a écrit avant que tu naisses.
Tu peux le sentir à travers les pages.
Je ne veux jamais avoir à écrire une lettre comme ça.
Comment tu te sens ?
Assez bien...
Je crois.
Ali, je veux que tu gardes le bébé.
Je sais que je te demandes plus que je n'ai le droit, mais
.. mais je veux avoir la chance d'élever ce bébé
On ne sait même pas qui est le père.
On sait qui il n'est pas.
Écoute, qu'importe qui nous a fait ça.
Je ne veux pas les laisser gagner.
Tu penses que c'est une raison suffisante pour avoir un bébé ?
Non, ce n'est pas la seule raison.
Ali, je comprends si tu ne peux pas.
Promets-moi juste que tu y penseras.
Je le promet.
Qu'est ce que tu veux dire par il est parti ?
Ce n'est pas comme on l'a laissé.
Quiconque l'a pris savait où chercher.
Ok, donc, ça nous ramène à Lucas.
Il fait une retraite.
Oui, du moins c'est ce que son bureau t'a dit.
Spencer, on continue de prendre du retard.
Bien, nous devons trouver quelque chose qui nous donnera un avantage
Bois un peu de déca, retourne au loft et attends le retour d'Emily.
Pas vraiment un plan.
A plus.
T'étais au courant ?
Non, mais je ne sais même pas ce que c'est.
C'est une annonce immobilière pour notre usine.
C'est quoi ?
Tout ce baratin à propos de Lucas te soutenant tout du long c'est tout ce que c'était, du baratin.
Il a mis l'usine à vendre
Il vend ton business sous tes yeux avant même qu'on ait commencé.
Je l'ai sous-estimé.
Il est aussi sournois que moi.
Il faut que je te montre quelque chose mais tu ne dois le dire à personne.
Ali a décidé d'avoir le bébé et on va dire la vérité que ce n'est pas celui de Dunhill, mais le mien.
À moitié.
Le tien et celui d'Allison.
Elle n'a pas demandé à en faire partie.
Et je ne veux pas la forcer.
C'est ce que je veux.
Allison porte ton bébé.
Elle ne s'est pas encore décidée.
Où est-ce que tu vas ?
Je paye la prochaine tournée.
Et probablement celle après ça.
Je ne sais pas combien de temps elle part.
C'est parce qu'il ne savait pas quoi écouter.
Je n'entends pas de ventilateur mais...
Je sens de la chaleur où les batteries se trouvent.
Il a un pouvoir limité.
Comme un de ces vagabonds que tu as envoyé sur Mars
Tu va devoir finir le jeu avant que les batteries ne se déchargent.
Délicat, non ?
Mona, je t'ai amené ici pour que tu m'aides pas pour admirer le savoir-faire.
Je comprends Hanna, mais parfois il faut arrêter et admirer l'art derrière les mauvaises blagues.
J'aurais aimé construire quelque chose comme ça.
Sérieux ?
Pense à l'esprit qui a conçu ça
Pourquoi construire une maison de poupée quand tu peux faire de toute la ville une maison de poupée ?
C'est brillant.
C'est beau.
Vous voulez tous les deux être seuls ?
Je pense que je viens d'être promue assistant coach.
Tu n'est pas obligé de partir.
Qui je suis si je reste ?
Personne ne voulait ça.
Quelqu'un le voulait.
Il ne nous a juste jamais demandé.
Hey, est-ce qu'on peut juste essayer et faire en sorte que ça marche ?
Tu sais, toi et moi et Ali ?
Tout le monde serait malheureux.
Tu penses qu'on serait tous post moderne au 21ème siècle mais.. ce ne sera pas comme ça.
J'ai appris tellement en t'aimant.
Une des choses les plus importantes que tu m'as appris est de ne pas être cupide.
Tu dois m'écouter.
C'est la troisième fois que je te dis au revoir.
Je ne le dirai plus jamais.
Je dois le faire.
Bien sûr.
C'est ce qui fait ce que tu es.
Tu as fait tes valises.
Pourquoi ?
Tout va bien, euh, les parents de Nicole veulent que je vienne dans le Maine.
Si tout va bien, pourquoi tu fais tes valises ?
Ils ont juste besoin de quelqu'un pour parler au médecin et ils n'aiment pas le nouveau.
Ok, peux-tu juste appeler le docteur par téléphone ?
C'est plus facile comme ça.
Plus facile ?
Faire sa valise, partir à l'aéroport avoir un vol et louer une voiture de l'autre côté ?
Ils m'ont demandé de venir.
Ezra, tu crois sérieusement que peu importe ce qui se passe là-bas ses parents ne peuvent pas le gérer ?
C'est seulement temporaire.
Il se passera quoi la prochaine fois ?
Il se passera quoi quand on sera mariés ?
J'essaye seulement de gérer la situation au jour le jour.
Je ne veux pas que tu reviennes, je veux que tu restes.
Tu me mets dans une position difficile là.
Non, tu es dans une position difficile.
Je ne t'ai pas mis là.
Tu n'es pas le seul à souffrir.
Tu ne sais pas ce que j'ai fait pour nous.
Ce que j'ai fait pour toi.
Aria, ce que Nicole a subit était la pire chose au monde.
Et elle a survécu, et quand elle est revenue tout son monde était différent, c'est pas juste.
C'est pas quelque chose que tu peux réparer.
Et je le sais parce que j'ai passé ma vie à essayer d'arranger les choses.
Je sais que ça peut rendre les choses pires que mieux.
On parle pour deux jours.
Ezra, je t'aime.
Je t'ai aidé à écrire ce livre
Je sais ce que tu ressens.
dans le miroir le matin.
Aria, je ne peux pas faire plus d'erreur, d'accord ?
J'ai besoin de comprendre comment faire pour que ça aille pour tout le monde.
Alors reste.
On trouvera une solution quand je rentrerai.
Tu devrais regarder ça.
J'étais entrain de venir chez toi.
Je t'ai vu quitter la grange.
Tu as vu que j'allais quelque part et tu m'as suivie ?
C'est vrai.
Et après tu attends dehors pendant une heure ?
Vingt-huit minutes.
Ça te paraît pas un peu bizarre ?
Oh, j'ai une longue liste de choses qui me paraissent étranges à propos de cette affaire.
Qui es-tu censée retrouver ici ?
Personne.
Tu m'as demandé de t'aider une fois et je l'ai fait.
J'étais même heureux de le faire.
mais les choses ont changé.
Si cette boule de neige continue
Il n'y a rien que je peux faire pour t'aider.
De quelle boule de neige on parle ?
chaque theorie que je peux trouver avec pour comprendre ce qui est arrivé à Archer Dunhill.
continue de te tourner autour et Alison et tes amies et en particuler toi.
Pourquoi moi spécialement ?
Comme tout le monde, tu es connectée à Dunhill par Alison mais tu as deux connexions...
Tu as Mary Drake.
Je crois que je vais rentrer.
Tu savais que Dunhill était au bar ?
Le bar du Radley, le même soir que nous.
La nuit où il a disparu.
Comment tu sais qu'il était là ?
Peut-être qu'il n'était pas là après tout mais sa carte de crédit, oui.
La même carte utilisée pour acheter le billet de train.
J'ai enfin eu la déposition aujourd'hui.
J'ai demandé les reçus papier de l'hôtel.
Je suis intéressé de voir la signature sur cette note.
Quand ça arrivera, il y aura davantage de questions.
Et c'est quelque chose que je ne peux pas contrôler.
Tu comprends ?
Je peux y aller maintenant ?
Je ne peux pas t'arrêter.
Tu n'es pas obligée de quitter Rosewood.
C'est ce que tout le monde me dit.
Mais il est temps de partir.
De faire quelque chose d'autre.
J'ai eu ce que j'étais venue chercher.
Pas ce que je pensais avoir mais c'est ce que je suis censée avoir.
Je suis désolée que tu traverses une période difficile.
Merci.
Je ne veux pas empirer les choses mais avant de partir il y a quelque chose que je dois savoir.
Quoi ?
Est-ce que tu l'aimes ?
Est-ce que tu l'aimes ?
Je suis la dernière personne à qui tu devrais parler d'amour.
Peut-être, mais tu es la seule à pouvoir répondre à la question.
Tu sais qu'Emily t'aime.
Peut-être que tu le sais depuis toujours et ça te fait peur.
C'est ce qui a fait de toi une personne apeurée et si horrible.
Désolé.
Une personne qui faisait parfois des choses horribles.
J'étais horrible.
Parfois, je le suis encore.
C'est pour ça que tu ne peux pas me demander ça à propos d'Emily.
Tu trouves ça si difficile d'être honnête avec toi-même.
J'imagine que tu n'as pas eu beaucoup d'entraînement à ce sujet.
Pas vraiment.
Les gens n'aiment pas la vérité.
La vérité est risquée.
On ne peut pas en dépendre.
Je sais ce que je ressens quand elle me regarde.
Je n'ai jamais ressenti ça avec personne.
C'est comme si...
Elle voyait qui tu es vraiment.
C'est peut-être la partie la plus effrayante.
Tu la regardes...
Tu regardes ses yeux...
Et tu veux en valoir la peine.
Tu veux être la personne qu'elle voit.
Merci pour l'eau.
Je n'ai pas répondu à ta question.
Mais tu ne m'as pas menti.
L'ancienne Ali aurait pu, seulement pour me faire sortir de la maison.
Ali.
Tu vas avoir un bébé magnifique.
Des rails, des poulies et des aimants font bouger les figurines.
Il n'écoute sûrement pas tout le temps ça demanderait trop d'énergie.
Tu penses qu'on devrait couvrir la caméra du téléphone ?
Ca mettrait juste quelqu'un en colère.
Comment on l'ouvre ?
Quand le jeu a été fermé, il a été scellé.
Celui qui l'a construit ne peut sûrement même plus l'ouvrir.
C'est assez poétique.
Quand le jeu se termine, le jeu meurt.
Tu penses que Lucas l'a construit ?
Je veux dire, il est expert en jeux et ordinateurs.
C'est ni un jeu ni un ordinateur.
Il y a de l'électronique dedans mais le coeur du jeu est mécanique.
Ca a été fait à la main avec amour.
Mona, tu dois m'aider à jouer à ce jeu.
Pourquoi moi ?
Tu peux rentrer dans la tête de la personne qui l'a fait.
J'ai pas peur parce qu'il n'y a pas de mini-Mona sur la case départ.
Mona, je t'en supplie.
Tu es la seule à savoir ce que c'est de faire une chose pareille.
Oui, c'est vrai.
Et c'est pour ça que je ne peux pas le toucher.
Jouer avec la vie des gens comme ça...
C'est une addiction.
Il ne s'agit pas d'une personne saine d'esprit mais d'une personne avec une addiction.
Alors imagine comment tu te sentiras quand tu vas le battre.
Attention, à tout les passagers
Les vols suivants ont été retardés.
Ezra.
Je crois que tu n'as jamais rencontré Wren Kingston.
C'est un plaisir.
Wren a failli être mon beau-frère.
Je me suis retrouvé à faire une escale infernale j'ai appelée Spencer et elle a eu la gentillesse de venir pour partager ma douleur.
Enfin, c'était le cas.
Prends un verre avec nous.
Vous rattrapez le temps perdu et je ne veux pas m'imposer mais ravi de vous avoir rencontré.
De même.
Spencer.
Au revoir.
Ezra.
Je n'ai pas vu Wren depuis avant le meurtre de Charlotte.
Et il l'a aidée à s'introduire à Radley et je voulais voir s'il se rappelait de quelque chose qui nous aiderait, mais pour l'instant ça n'a rien donné.
Tu penses que ça pourrait rester entre nous ?
Que quoi reste entre nous ?
Que tu l'as vu ici avec moi.
À qui je le dirais ?
Je voudrais juste éviter que l'Inspecteur Furey apprenne ça.
Ouais.
Ali ?
Qu'est-ce qui ne va pas ?
J'y ai réfléchi...
À ce que ça signifie...
À ce que ça pourrait signifier.
Je vais garder le bébé.
D'accord.
Alors c'est réglé...
Je vais le faire.
On va le faire.
Ensemble.
Merci.
Merci à toi...
De me faire confiance.
Il y aura plus de vols demain.
J'imagine
J'imagine
Ezra, je suis désolée pour ce que j'ai dit.
Enfin, je suis désolée de la façon dont je l'ai dit.
Mais j'ai peur.
On est tellement proches et je suis...
J'ai peur que tout s'effondre.
Et j'avais besoin d'entendre ça.
Mon vol n'a pas été annulé.
Je ne suis juste pas monté dedans.
Je t'avais prévenue.
Je t'avais prévenue.
Quand j'appelle, tu réponds.
J'ai besoin que tu sois loyale et dévouée ou sinon...