# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Combien de temps, toi et elle...
Je ne l'ai jamais rencontrée.
Ne le laisse pas vendre le Razorback.
On ne peut plus rien faire pour elle.
J'ai tué le scientifique fou.
Maintenant il faut stopper son expérience.
Et comment le faire ?
On va l'utiliser pour envoyer Éros vers le soleil.
Miller dirige une équipe de démolition pour ceinturer les docks d'explosifs.
Gros problème, pampaw.
La sécurité du détonateur a cramé.
60 secondes de reset.

Va, retourne au vaisseau.
Miller, réponds moi.

Les gars ?

Le Nauvoo l'a raté !
Le Nauvoo n'a pas bougé, Miller.

C'est quelque chose que j'ai dit ?
Il serait peut-être temps de quitter ce caillou.
Miller, tu bouges.
Je veux dire, Éros bouge.
Vite.
Excusez-moi.
- J'ai un relevé délirant...

Le maudit astéroïde bouge grâce à sa propre énergie.
Ce n'est pas vraiment possible.

Bouge vers où ?
Je ne sais pas.

- On sait pourquoi ?

Le vaisseau des mormons allait vers Éros avant l'incident ?
Johnson a dit que c'était un test-moteurs.
Mais vu la vitesse et la trajectoire du Nauvoo, il allait vers une collision avec Éros.

Madame, le chef mormon à Salt Lake dit que Johnson a volé le Nauvoo après avoir évacué de force ses gens hors du vaisseau.
Dites-moi, Colonel Janus.
Comment un astéroïde gros comme Éros se transforme soudain en vaisseau ?
Aucune idée madame.
Si Éros arrêtait de tourner si vite, je serais écrasé comme une mouche sur un pare-brise.
Bien.

Dieu essaie peut-être un tour de magie ?
Éros fait quoi, 7000 milliards de milliards de kilos, en gros ?
Sa température a augmenté de 2 degrés.
Oui, ça fait...

Environ 10 exajoules.
C'est l'énergie d'une bombe de 2 gigatonnes.
On ne peut pas déplacer Éros
- avec une propulsion de 2 mégatonnes.

Je pense que c'est la chaleur des déchets, donc les lois de la thermodynamique tiennent.
C'est toujours ça.
Si Éros ne tourne plus, comment puis-je sentir la gravité ?
Dresden a dit que la protomolécule briserait toutes les règles.
Oui, il a aussi dit que ce truc...
Ne venait pas d'ici.
On est qui pour dire ce que ce truc peut faire ?
Oh, merde.
- Alex ?

Il accélère.
Il est vraiment pressé d'aller quelque part.
Je ne sens pas d'accélération.
mais, mec, on dirait que je vous quitte dans la poussière.
Accroche toi l'ami.

Bon, je pense qu'on va devoir attendre pour le plan de sauvetage.
On travaille sur un plan de secours.
Bien, car pendant un instant j'ai cru que la situation nous échappait peut-être.
On doit se rallier à l'évidente conclusion, qu'Éros est une sorte d'arme qu'on n'a jamais connue.
Oui, une arme.
Un marteau pense que tout est un clou.
- Je suppose, construit par Mars.

Ils provoquent une guerre classique comme leurre, puis nous balancent cette chose.
Des nouvelles de Mars ?
Rien que du déni et de la confusion.
Que se passe-t-il ?
Éros a encore changé de trajectoire.
Et il accélère.
Il a maintenant une trajectoire de collision directe, avec la Terre.
J'ai désarmé toutes les bombes à la surface.
Je suis encore sur la tienne, Miller.
Oui, ma bombe doit être spéciale.
Jules-Pierre Mao.
On dirait que vos tentatives pour garder Éros indétectable ont rencontré quelques problèmes.
Vous vous appelez "un homme du système", mais pas moi.

Alors quand vous serez prêt, J'apprécierais vraiment que vous manifestiez votre présence et contrôliez votre putain d'expérience scientifique !
Toujours vain.

Ce pic de chaleur massif avant qu'Éros ne bouge ?
Et si c'était ce "cristal-source"
dont parlait ce mec louche ?
C'est le moteur qui déplace Éros.
J'ai une idée horrible.
Si Miller peut y entrer, s'approcher, avec cette tête, il pourrait le tuer.

Ou libérer quelque chose de pire.
Éros a aisément esquivé le Nauvoo.
Que fera-t-il quand il rampera dedans avec une bombe ?
Y'a qu'un moyen de le savoir.
T'en penses quoi, Miller?
Entrer là-dedans et faire sauter la chose qui a mangé Julie ?
C'est la meilleure mauvaise idée que j'aie entendue de la journée.
On doit comprendre ce bouton de la mort, gagner du temps pour qu'on puisse t'évacuer avant que la bombe saute.

C'est l'idée, gamine.
Je vais faire une balade avec ma copine la bombe et voir ce qu'il en est.
Vous pourriez m'indiquer le chemin le plus court pour aller là où je vais.
On sera prêts quand tu y seras.
Allez.

Jusqu'en enfer.
Un roc 3 fois plus gros que celui qui a éliminé les dinosaures.
Mais vu la vitesse et l'accélération d'Éros, ion ne sait pas vraiment où il viendra frapper.
D'après la dernière projection, sept à dix milliards de morts.
Dix autres des suites de la catastrophe environnementale.
On doit commencer l'évacuation, en utilisant tous les vaisseaux et transports disponibles.
Il faudra un système de loterie, pour contrôler l'hystérie collective.
Il ne reste qu'une option.
Nos défenses planétaires.
Un envoi massif de missiles vers Éros.
On a de bonnes chances de l'écraser.
Ou de le réduire en miettes.
La bio-toxine dans Éros, peut survivre au vide ?

Dommage, on n'a pas le temps de l'étudier pour satisfaire votre curiosité.
On stérilisera la zone de détonation avec une 2ème vague de missiles.
Préparez l'arsenal.
Et ouvrez une ligne entre le secrétaire et le 1er ministre martien.
Il ne faut pas qu'ils prennent nos missiles pour une frappe.
Espérons qu'ils soient de bon poil aujourd'hui.
Je suis presque au sas.
C'est pas grâce à cette bombe qui pèse une tonne.
Il y a de la vie extraterrestre dans l'univers, et je la chevauche telle une puce sur un chien.
Ne fais pas le "Holden" avec moi.
Bizarre et bavard sous la pression.
Ç'a dû être trop dur de grandir sous un ciel bleu...
Huit parents s'extasiant sur toi.
Du calme.

Il a plusieurs couches.
Comme un tunnel dans la roche.
Naomi.
Quelles sont les chances de le sortir de là une fois qu'il aura posé cette bombe?
Je l'aide à bidouiller un timer pour contourner ce bouton de la mort.
Il revient vers les docks.

Il faut du temps pour nettoyer la zone d'impact s'il est en retard...
Molo, chef.
Tu réalises que se poser sur Éros ne sera pas une partie de plaisir ?
C'est une cible mouvante.
Si cette station sursaute quand on se pose, ils vont envoyer nos restes dans un sac mortuaire.
Il risque sa vie là-bas.
Et si on faisait de même ici ?
Les amis de ce gars sont probablement infectés.
Ils l'auraient propagé si tu les avais laissés filer.
C'était la bonne décision.
Pourquoi croire que ça ne te fera pas la même chose à la seconde où tu vas y entrer ?
On se souvient de moi ?
Tu m'as manqué aussi.
D'accord.
Avec ton vécu, tu aurais imaginé vivre un tel moment ?
Le 1er Ministre martien a confirmé.
Ils ne prendront pas notre lancement pour une frappe préventive.
Ils n'ont pas proposé leur aide.
Ils veulent peut être voir comment leur arme s'en sort.
Ou voir comment les nôtres échouent.
Monsieur.

Il y a un corps.
Il n'a pas l'air d'être infecté du tout.

Il s'en va s'en va...
C'était quoi ça ?

Miller, je n'ai rien dit.
Je dois être sur le bon chemin.
Tout droit, Miller.

Tu t'en sors ?
Ah oui.

Je devrais stopper pour un barbecue au niveau principal, après ça.
Bon, c'est, euh...
J'ai l'impression qu'on m'observe.
C'est moi.

Ça doit être ça.
Ces voix sont...
Elles ne sont pas vivantes.
Ce sont juste des échos de tous ces gens.
Tu sais quoi ?

On dirait que les vivants lui sont utiles.
Je ne veux pas savoir ce qu'il dit.
Merde.

Et voilà.
On devait s'attendre à ce qu'ils tirent.

C'est fait.

Les gars, quoi de neuf dehors ?
C'est marrant que tu demandes.
La Terre a lancé la moitié de son arsenal nucléaire, et je devine qu'ils ont ciblé la station Éros.
Vous êtes sûrs que c'est une bonne idée ?
Les N.U. n'ont pas demandé notre avis.
Mais ça implique que tu vas devoir ralentir le pas.
- Qu'est-ce qui se passe ?

Je ne peux pas le trouver.
Holden, on a perdu Éros sur le radar.
La station vient de disparaître.
Noté, Tycho.

Mais c'est encore là.

C'est juste...

Si les missiles de la Terre ne voient plus Éros...
Il ne peuvent pas le faire exploser.
Éros se dirige vers la Terre.

Que pouvez-vous m'en dire ?
La chrysalide se transforme.

Comment pouvons-nous l'arrêter ?
Aucune idée.

Nos missiles ont perdu le verrouillage-cible.
Comment peut-on perdre une cible de la taille d'une lune ?
Éros a disparu des radars.

Qui va m'expliquer ça ?
Nos missiles volent à l'aveugle.
Ce qui les rend inutiles.
Message entrant de Fred Johnson sur le canal d'urgence.
Fred Johnson ?

Conseil de sécurité des N.U., j'ai suivi cette situation inouïe sur Éros, et je crois avoir la solution.
L'A.P.E a un vaisseau ayant vue sur Éros, qui peut utiliser son guidage laser pour indiquer la cible à vos missiles.
Mais vu l'écart temporel avec la Terre, mes techniciens voudraient diriger les missiles.
Je comprends la gravité de la requête, mais il me faut une réponse avant que la fenêtre de tir se referme.
C'est exactement le genre d'opportunité qu'il attendait.
Il pourrait rediriger nos missiles sur Mars.

C'est juste le système de guidage.
On a gardé nos codes de désamorçage.
Pourquoi voudrait-il faire ça ?
La Ceinture meurt sans la Terre et Mars.
Parce qu'il a du sang sur les mains.
C'est un terroriste fou.

J'ai besoin d'un moment.
Voyez-vous ce vaisseau de l'APE ?
Pas dans le sillage d'Éros.

On peut croire Fred Johnson.
Ou je pourrais parler au capitaine du vaisseau.
Tous les messages devraient transiter par Tycho.
Ouvrez un canal.
Ces choses commencent à vraiment m'apprécier.
Si elles rentrent dans la combinaison
Je n'aurai plus à m'inquiéter des bombes terriennes.
Fais au mieux.

Des pensées positives.

Roci...
Miller, la liaison merde encore.

Répétez, Roci.

Bon, je suppose que je dois continuer de suivre la chaleur.
Miller, réponds.
Capitaine.

Tu ne peux pas prendre le Razorback.
Tu n'es pas vivante.
Il n'y a personne.

Voilà que je me parle à moi-même.
Mme Avasarala, ici James Holden.
Capitaine du Rocinante.
J'ai vu de près l'enfer qui règne sur Eros, et il ne doit pas atteindre la Terre.
Fred Johnson est un homme de parole.
Donnez-lui accès aux missiles, et nous les guiderons moi et mon équipe.
Le marchandage est hors délai.
On peut seulement se faire confiance.
Et je prie pour qu'on le fasse.
Heureusement, les assassins l'ont raté.
On ne peut pas lui faire confiance.
Holden est mouillé jusqu'au cou dans ce qui arrive actuellement.
C'est la marionnette de Fred Johnson.
En temps normal, cette discussion nous vaudrait l'exécution pour trahison, ou l'internement en asile psychiatrique.
Donnez-leur le contrôle des missiles, Mr le Secrétaire.
Je me porte garante pour Holden.

Ce que la chenille appelle la fin du monde, le Maître l'appelle un papillon.
Alex, comment tu t'en sors avec le verrouillage de la cible ?
La cible est verrouillée, chef.
Essaie la bande S. Corrige-le.
Miller, réponds !

T'essaies de me percer les tympans?
Tu dois bouger tes fesses de là.
Les missiles terriens arrivent sur Éros, et on verrouille la cible.
Ne nous oblige pas à te réduire en poussière.
Il fut un temps pas si éloigné, où j'aurais défendu Éros contre ces missiles.
Je vois, baltalowda.

Bien, monsieur.
Cent cinquante missiles thermonucléaires sous votre contrôle.
J'imagine que ça fait de vous l'homme le plus puissant du système solaire.
Vraiment ?

Felotas !

Je commence à penser qu'Éros n'aime pas être suivi ou être ciblé.
Ne perds pas le visuel !
On est déjà aussi brûlant que lui.
Tu veux y aller fort, le Roci peut supporter, mais comprends bien, tu brûles comme ça, à un point, on ne sera plus là pour profiter de la balade.
Quelle est la limite ?
Je l'ignore.

On pourrait y arriver si on met plein gaz, mais au final, un petit vaisseau sanguin dans ta tête éclatera.
Le Roci restera avec toi en auto-pilote, aussi longtemps qu'il le faudra.
Dérouler le tapis rouge à 200 missiles nucléaires ?
C'est la situation.

Compris.

Celui qui ne stoppe pas Éros paye.
Entendu.

Par ailleurs, je crois me rapprocher de la zone chaude de Naomi.
Excuse-moi ?
Le cristal-source.
Bon.
Oh merde.
Hoss.

Tu dois décider.

Capitaine ?
Sanglez-vous.

Pigé.
- Tout est prêt ?

- Allez, cowboys.

J'envoie le jus.
Appel du Rocinante, 13 minutes de délai de transmission.
Le vaisseau approche les 15-G pour égaler la vitesse de la cible.
Il se verrouillera sur Éros pour guider les missiles.
La survie de l'équipage est douteuse au-delà de ce point.
Ils vont rester avec Éros, même si ça les tue.
Votre navette d'évacuation est prête.
Il n'y a plus rien à faire ici.
Le Secrétaire Général et la plupart des autres sont déjà partis.
Encore une minute.
Oui.
- Arjun ?

L'estomac acide.

Je suppose qu'ils vont t'évacuer vers Luna.

J'ai parlé de toi.

Arjun, je dois rester ici.
- Je ne peux pas laisser...

Je m'attendais à ce que tu le dises.
- Non.

- Attends...

- Attends, écoute...

- S'il te plaît.

Et laisse-moi finir.
J'ai répété ce moment pendant des années, mais maintenant, je suis perdu.
J'ai souri largement quand tu as fait ce voyage vers la guerre du Sinai.

- J'ai même...

- ce que j'aime chez toi.

Je sais que ça n'a pas été facile.
Je le sais.

Arrête.
Tu n'as pas à t'excuser.
Désolée.
Sache que je veux être là avec toi et t'aider avec ce triste petit jardin.
Mais notre foyer est menacé, et si je pars...
Tu ne me respecterais plus.
Pourquoi ai-je épousé cette femme géniale ?
Tu as été très chanceux, non ?
Je dois être proche maintenant.
Doucement, cette dernière portion.
Encore environ 50 mètres.
Jusqu'ici, la station ne t'a pas perçu comme une menace.
Continue comme ça.
Et il s'en va, s'en va...
Je ne peux pas prendre le Razorback...
Julie ?
Ralentis, salopard grincheux.
Ma rate s'en va.
Tu te fous de moi.
Désolé les gars.
Je t'ai eu !
Je ne peux pas prendre le Razorback.
Razorback.
Attrape-moi si tu peux.
Et il s'en va, s'en va...
Naomi.
Tu peux vérifier mes constantes vitales ?
Tu vas bien.
- Enfin, pour toi.

Je ne veux pas que tu croies que j'hallucine ou autre.
Compris.

Tu sais ces voix que j'entends,
Je crois que cette chose a pris, je ne sais pas, conscience, ou un peu de ce qui nous rend humain.

Miller, on manque de temps.
La carte de chaleur de Naomi.

Ça nous ramène tout droit au Blue Falcon.
Où on a trouvé Julie ?
Quelles sont les chances, hein ?
Ces voix enflent à mesure que je m'approche.
Bien.
Je crois qu'elle est toujours là.
Julie Mao est morte.

Que veut dire la mort pour une protomolécule ?
Je ne parle pas de son corps.
Je pense, à elle, à sa conscience.
Je parle d'une part d'elle qui pourrait faire partie de ce rocher.
- Seigneur !

Julie a été la première infectée.
Et c'était ici au Blue Falcon.
La protomolécule l'a infectée.

Vous savez que le Razorback, son vaisseau, se dirigeait droit sur Terre ?
Je l'entends parler du Razorback.
Je pense qu'elle croit y être.
Je pense qu'elle contrôle ce truc totalement.
Elle est le cristal source.
Miller, que se passe-t-il ?
Arrête de chasser Éros !
Je ne peux pas faire ça !
Freine alors, andouille !
Ou ce sera un très court voyage.
Nom de dieu !
Holden !
Alex, freine mais ne perds pas le visuel.
Qu'est-ce qu'on a fichu ?
Tu dois arrêter de suivre Éros.
Il se défend, et je ne mise pas sur toi.
Je ne peux pas.

Oublie les satanés missiles.
Elle les esquivera comme elle l'a fait du Nauvoo, ou un truc bien pire.
Hoss, je perds le visuel
Ton équipage va mourir pour rien.
Va-t'en maintenant.

Et puis quoi ?

Je vais tenter d'atteindre Julie, si une part d'elle survit.
La faire stopper le rocher.
Et, si ça coince...
J'ai toujours ma petite chérie.
Tu vas négocier avec une fille qui croit être une station spatiale ?
Quand tu le dis comme ça, on dirait du n'importe nawak.
Écoute, on a une opportunité.
Si tu ne recules pas, on ne l'aura même plus.
Alex.

Oui, monsieur.
Tout repose sur toi, Miller.
Longue histoire, détails superflus, mais c'est moi qui ai les mains dans le cambouis.
Là, il est impératif que vous détourniez les missiles terriens d'Éros.
J'attends confirmation.
les N.U. vont penser qu'on vole leurs missiles, que tout était stratagème.
Ils vont atomiser Tycho ensuite !
- Fred...

C'est déjà fait.

Dis-moi que tu sais ce que tu fais, petite merde.
On a le contrôle d'orientation.

Oh mince.
Eh oui... c'est ça.

Que vois-tu ?
C'est vraiment beau...
Plus qu'à trouver Julie et arrêter ce rocher.
Alors on viendra te chercher.
Je crois que je te dois un verre.
Non tu me dois une bouteille, l'ami.
Hé, heu...
J'apprécie que tu m'invites dans ta famille là-bas, Holden.
Au moins tu pensais que je le méritais.
Oui, ça le faisait.
Il est temps de voir qui est quoi.
Hé, Miller...
Quoi ?
Julie ?
Tu dois te réveiller maintenant, petite.
Tu peux m'entendre ?
Tu dois revenir à moi maintenant.
Où suis-je ?
Sur Éros, petite.

Ce n'était pas comme ça avant.
C'est une amélioration, en fait.
Que m'est-il arrivé ?

On ne s'est jamais vraiment rencontrés.
Je suis Miller.
J'étais un flic sur Ceres.
J'étais censé te retrouver et te ramener à la maison.
Un kidnapping.
J'ai un peu foiré en fait, cependant.
Ils m'ont laissée ici toute seule.

Julie, en ce moment cette station se dirige vers la Terre très vite.
- Je rêvais que je faisais la course.

- J'allais à la maison.

Non.
Vous ne pouvez pas prendre le Razorback.
Tu n'as jamais obéi à personne, hein ?
Mais tu conduis ce bus, Julie.
Vous savez quoi ?
La Terre me manque.
Je sais, petite.
Mais on ne peut pas aller sur Terre.
Beaucoup de monde mourra si on y va.
Ce sont les mêmes personnes pour qui tu te bats.
Je ne sais pas l'arrêter.
D'accord, Julie.

On ne peut pas arrêter le travail.
D'accord.

Mais doit-on aller sur Terre ?
Pourquoi n'irions-nous pas sur Venus ?
On se dirige quand même par là.
On va sur Venus.

Je ne crois pas pouvoir.
Écoute, j'ai parcouru un chemin affreusement long pour te retrouver.
Parce que je crois en toi.
Croirais-tu qu'un gars comme moi puisse croire en quelque chose ?
Je sais que tu es une battante.
Je sais que tu peux piloter ce vaisseau.
Je ne veux plus me battre.

Tu ne peux pas, Julie.

On peut aller n'importe où ailleurs dans tout l'univers, mais pas à la maison, chérie.
D'accord ?
Mais j'ai besoin que tu saches que quoi qu'il arrive, où que tu ailles, tu n'iras pas seule.
J'ai besoin que tu me tiennes ça.
Je ne sens pas mes mains.
Ça va aller, regarde.
Tu as de belles mains.

Là.
Tiens ça un instant.

Qu'est-ce que c'est ?
Ça ne te fera pas de mal.
Hé.
Que va-t-il nous arriver ?
Je ne sais pas.

Mais si on ne meurt pas, ça sera intéressant.
Ce qui arrivera, nous arrivera ensemble.
Ça va aller.
Ta place est auprès de moi.