# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Oui ?
Pour vous, Ma Dame.
Combien de temps pour aller à La Mole ?
Sansa.
Lady Brienne.
Quand j'ai appris que vous aviez fui Winterfell, j'ai crains le pire.
Je suis si content de voir que vous êtes saine et sauve !
Sauve ?
Que faîtes-vous ici ?
J'ai chevauché aux côtés des Chevaliers du Val pour venir à votre rescousse.
Ils campent à Moat Cailin, à cette heure.
Venir à ma rescousse ?
Vous saviez, pour Ramsay ?
Si vous l'ignoriez, vous êtes un idiot.
Si vous saviez, vous êtes mon ennemi.
Voulez-vous que je vous raconte notre nuit de noces ?
Il n'a pas touché à mon visage.
Il en avait besoin, le visage de la fille de Ned Stark.
Mais pour le reste, il a fait ce qui lui plaisait, avec le reste de mon corps tant que j'étais en mesure de lui donner un héritier.
Que pensez-vous qu'il m'ait fait ?
Je n'ose même pas imaginer...
Que pensez-vous qu'il m'ait fait ?
Lady Sansa vous a posé une question.
Il vous a frappé.
Oui, cela lui plaisait.
Quoi d'autre, encore ?
- Sansa, je...

Vous a-t-il blessée ?
- Peut-être le saviez-vous depuis le début.

Je croyais que vous connaissiez les secrets de tout le monde.
J'ai commis une terrible erreur.
J'ai sous-estimé la menace.
Les autres choses qu'il m'a infligées, les dames ne sont pas supposées les évoquer mais j'imagine que les tenanciers de bordels en parlent tout le temps.
Je peux encore le sentir.
Je ne veux pas dire que mon coeur trop fragile en souffre.
Mais je peux toujours sentir ce qu'il a fait à mon corps, ici et maintenant.
Je suis vraiment désolé.
Vous disiez que vous me protégeriez.
Je le ferai.

Je ne vous crois plus.

Vous ne pouvez me protéger.
Vous ne seriez pas capable de vous protéger si je disais à Brienne de vous abattre.
Et pourquoi me retiendrais-je ?
Voulez-vous que je vous supplie ?
Si c'est ça, je le ferai.
Tout ce que vous me demandrez, je le ferai.
Et si je veux que vous mourriez ici, et maintenant ?
Alors je le ferai.
Vous m'avez libérée des monstres qui ont tué ma famille pour me donner à d'autres monstres qui ont tué ma famille.
Retournez à Moat Cailin.
Mon frère et moi reprendrons le Nord par nous-mêmes.
Je ne veux plus jamais vous revoir.
Je ferais n'importe quoi pour effacer ce qui vous a été fait.
Mais je ne le peux pas.
M'autoriserez-vous à vous dire autre chose, avant mon départ ?
Votre grand-oncle Brynden Le Silure a rassemblé ce qui restait des hommes de Tully et a repris Vivesaigues.
Vous devriez le contacter.
Le temps viendra où vous aurez besoin d'une armée loyale.
J'ai une armée.
Celle de votre frère.
Demi-frère.
Tu n'es pas prête.
Tu devrais retourner chez toi avant qu'il ne soit trop tard.
Tu ne seras jamais des nôtres, Lady Stark.
Elle marque un point.
Aucun des premiers Sans-Visages n'étaient nés Seigneurs ni Dames.
C'étaient des esclaves dans les mines de Valyria.
Qui était le premier ?
Il n'était personne.
Le Dieu Multiface lui a enseigné comment se débarrasser de son visage et comment donner le don.
L'homme l'a enseigné à d'autres en échange de leurs services.
Beaucoup on servi, bien d'autres dons furent donnés.
Bientôt, tous les maîtres et les étrangers s'en allèrent et les Sans-Visages fuirent.
Où sont-ils allés ?
Ici.
Ils ont trouvé la Cité Libre de Braavos et ont bâti ce Refuge.
Voici les visages qu'ils ont porté durant leurs vies quand ils ne portaient ceux des autres.
Les premiers Sans-Visages.
Maintenant, une fille est l'un d'entre eux si une fille le désire.
Une fille n'a pas de désir.
Qui ?
Une actrice, elle se prénomme Lady Crane.
Elle joue au théâtre sur Sheelba Square.
Une fille se voit offrir une seconde chance.
Il n'y en aura pas de troisième.
D'une façon ou d'une autre, un visage s'ajoutera aux autres.
Tué par un sanglier.
Cette grosse truie velue.
Elle m'a percé le bide, m'a mis les tripes à l'air
Bientôt, je ne serai plus.
Oh, venez Père, dans ce lit vous devez reposer
Je vous aime Père, Ne mourez pas.
Ferme-là crétin !

Je sens les vents de l'hiver provenir des entrailles de la terre
Et notre fils, solitaire, sur ce trône de fer sans une main pour le guider.
Qui lui donnera la force ?

Vers qui lèvera-t-il les yeux, quand festoieront les freux ?
Ned Stark sera très bien.

Mais que s'est-il passé ici ?
Il t'a fait venir, Ned Stark, parce que t'es le plus malin de tout le pays.
Tu devrais être roi, demain et moi je serais ta Main.
Nous les Nordiens, on est plutôt bons pour faire respecter la loi.
Je lui demanderais bien sa permission, mais il pue bien trop pour ça !
Je meurs !

Et ici je dois reposer.
Oh, je me sens partir.
Resterez-vous la Main de Joffrey ?
Tout ce que je veux, c'est régner.
- Vous ne pouvez pas.

- Vous ne le ferez pas.

- Vous n'oserez pas.

- Mais la lignée ?

- Le respect des traditions ?

- Le respect des lois ?

Allez bouge, donne-moi ta chaise et il n'y aura pas de problème pour toi.
Mais nous avions passé un marché !
Je commence à croire que vous m'avez trompé.
Sauvez mon père.
Vous devriez.

- Sauvez-le.

Montrez au peuple ce qu'un bon roi doit être.
Mes bons amis, détendez-vous.
L'ami de mon père sera épargné...
Père!

Oh, Père.
Pas d'inquiétude !
Tout est arrangé.
J'ai ici un décret de mon père Tywin Lannister, le plus riche homme que vous verrez.
Il me proclame Main du Roi.
Ce titre m'est octroyé à vie.
Et il m'accorde de prendre avec moi
Sansa : je serai son mari.
Vous apprendrez que ce qui me manque en taille, je le compense par d'autres détails.
Cessez donc ces cris atroces, et préparez-vous pour notre nuit de noce !
C'est une verrue.

J'ai deux putains de verrues sur ma queue.
T'inquiète pas, trésor.

Oh nettoie-ça, chérie.

Tu peux faire mieux, Bianca.

J'avais deux répliques.
Il n'y a pas de petit rôle.

Je sonnais faux ?
Tu as besoin de quelqu'un qui te fasse sonner juste, trésor.
Tu ne t'en plaignais pas la nuit dernière.
Voulez-vous du vin, Lady Crane?
Je marche au rhum, Bobono.
Tu devrais savoir ça, si tu comptes coucher avec moi.
Bien sûr que je vais coucher avec toi.
C'est juste une question de temps.
A nos enfants.
Puissent-ils avoir ton talent.
Et ton esprit répugnant.
Une fille empoisonnera le rhum.
Lady Crane est la seule qui en boit.
Si une fille pouvait utiliser un des visages, dans le hall...
Une fille n'est pas prête.
C'est une bonne actrice.
Un homme l'a entendu dire.
Elle a l'air d'une femme digne.
La mort vient-elle seulement pour les méchants, laissant les dignes derrière ?
Non.
Qui la veut morte ?
Aucune importance.

La plus jeune actrice.
Elle est jalouse car Lady Crane est meilleure.
Une fille doit décider si elle veut servir le Dieu Multiface.
Une fille a décidé.
Un serviteur ne pose pas de question.
C'était toi.
Vous avez créé les Marcheurs Blancs.
Nous étions en guerre.
Nous nous faisions massacrer.
Nos arbres sacrés étaient abattus.
Nous devions nous défendre.
Contre qui ?
Contre vous.
Contre les hommes.
Nous attirons sur nous l'attention du Dieu Noyé.
En son nom, nous nous assemblons pour choisir un nouveau roi.
Qui réclame le trône ?
Je suis Yara Greyjoy, fille de Balon Greyjoy,
Roi des Îles de Fer.
Je prétend au Trône de Sel.
Nous n'avons jamais eu de reine.

Il y a bien des choses que nous n'avons jamais faites.
Nous n'avons jamais été capables de conquérir une terre.
Les grands seigneurs de Westeros nous oublient jusqu'à ce que nos petits raids trouble la paix de leurs royaumes assez longtemps pour les agacer.
Puis, ils nous écrasent.
Ils nous repoussent, nous humilient puis nous oublient à nouveau, l'instant d'après.
- Nous sommes un peuple de la mer.
- Notre Dieu est un dieu de la mer.
Quand je serai reine, nous bâtirons une flotte, qui...
- Tu ne seras pas reine !

Oh que si !

Pas maintenant que l'héritier mâle de Balon est revenu.
Je suis Theon Greyjoy... le dernier fils vivant de Balon Greyjoy.
Et voici votre reine légitime.
Ceux d'entre vous qui ont navigué sous ses ordres, et il y en a beaucoup ici, vous savez ce qu'elle est.
C'est une destructrice.
C'est une guerrière.
C'est une Fer-Née !
Vous ne trouverez pas de meilleur leader.
Elle est notre reine.
Yara !

Je suis Euron Greyjoy.
Je prétends au Trône de Fer.
Ma nièce.
Mon neveu.
Petit Theon.
J'ai entendu dire que tu as bien foiré ton coup.
Tu as pris un château que tu n'as pas pu tenir.
Tu t'es retrouvé prisonnier.
Je crois même savoir que tu n'as plus de queue.
Ca explique pourquoi tu penses qu'une femme puisse être roi.
Quand êtes-vous revenu, mon oncle ?
Il y a quelques jours.
J'avais deux ou trois choses à m'occuper.
De vieilles dettes.
Je suis contente que tu sois là.
Je sais à présent ce que sera ma première action en tant que reine.
Exécuter l'assassin de mon père.
C'est vrai.
Je l'ai tué.
Je l'ai jeté depuis un pont suspendu et l'ai regardé tomber.
Il ne nous menait nulle part et nous en serions au même point si je n'avais pas été là.
Personne ne l'appréciait.

Il a déclaré deux guerres que nous ne pouvions gagner.
Je m'excuse de ne pas l'avoir tué bien des années plus tôt.
Cela aurait été difficile.
Tu n'étais pas là.
Aux dernières nouvelles, tu bourlinguais autour du monde, à t'amuser.
Bourlinguer ?
Est-ce que c'est le genre de mots qu'on commence à dire quand on te retire ta queue ?
Ce sont les Grands Seigneurs de Westeros qui t'ont appris ces mots-là ?
Tu étais loin.
Yara était ici.
Elle était Fer-Née.

Elle se préparait à nous apporter la gloire.
Et comment va-t-elle s'y prendre ?
Je bâtirai la plus grande flotte que le monde ait jamais vue.
Bonne idée, sauf que c'est moi qui bâtirai les Navires de Fer parce que je sais ce qu'il faut faire avec.
J'ai navigué autour du monde.
J'en ai vu plus que vous tous réunis.
Et par-delà la mer, il y a une personne qui hait les Grands Seigneurs de Westeros tout autant que nous.
Quelqu'un qui possède une armée, trois gros dragons, et aucun mari.
Je vais construire cette flotte et je m'en irai bourlinguer pour l'offrir à Daenerys Targaryen ça, et ma queue, aussi.
Tu comptes séduire la Reine des Dragons ?
Je ne vais pas la séduire.

Et ensemble, nous allons reprendre les Sept Royaumes.
Je n'étais pas né pour être roi.
J'ai payé le prix du fer et me voilà.
Euron !

Puisse Euron, ton serviteur, naître à nouveau de la mer qui est tienne.
Bénis-le par le sel.

Bénis-le par le fer.
Ecoute les vagues.

Ils parlent pour nous dire que nous n'aurons d'autres roi qu'Euron Greyjoy.
Que la mer emporte tes folies et tes vanités au loin.
Que l'ancien Euron se noie.
Que ses poumons s'emplissent d'eau de mer.
Que les poissons dévorent les écailles qui masquent ses yeux.
Ce qui est mort ne saurait mourir, mais se lève à nouveau, plus fort.
Ce qui est mort ne saurait mourir.
Ce qui est mort ne saurait mourir.
Où sont ma nièce et mon neveu ?
Allons les tuer.
Ils ont volé nos meilleurs navires.
Cela ne suffira pas à les sauver.
Rentrez chez vous.
Abattez tous les arbres que vous pourrez trouver.
Sciez le bois et commencez la construction.
Je veux que chaque homme martèle les planches.
Je veux que chaque femme file le lin pour les voiles.
Bâtissez-moi un millier de navires et je vous donnerai ce monde.
Je t'ai banni deux fois.
Tu es revenu deux fois.
Et tu as sauvé ma vie.
Je ne peux donc te reprendre ni te renvoyer une nouvelle fois.
Vous devez me renvoyer.
Y a-t-il un remède ?
Je ne sais pas.
Combien de temps reste t-il ?
Je ne sais pas non plus.
Mais j'ai vu ce qui arrivait quand ça allait trop loin.
J'en terminerai avant.
Je suis désolée.
Tellement désolée.
Ne le soyez pas.
Tout ce que je voulais, c'était vous servir.
Tyrion Lannister avait raison.
Je vous aime.
Je vous aimerai toujours.
Adieu, khaleesi.
Ne tourne pas le dos à ta reine,
Jorah l'Andal.
Tu n'as pas été renvoyé.
Tu m'as prêté allégeance.
Tu as juré d'obéir à mes ordres pour le restant de tes jours.
Alors je t'ordonne de trouver un remède où qu'il soit dans ce monde.
Je t'ordonne de guérir puis de me revenir.
Quand j'aurais repris les Sept Royaumes, j'aurai besoin de toi à mes côtés.
Au cours de la quinzaine depuis notre pacte avec les Maîtres, combien de meurtres ont été l'oeuvre des Fils de la Harpie ?
Aucun.
Et combien de Maîtres ont été massacrés par les hommes libres ?
Deux, mais c'était le jour du pacte.
Depuis lors, rien.
Je pense que nous pouvons dire qu'une paix fragile s'est instaurée.
Pour l'instant.
Pour l'instant est le meilleur dans notre métier.
Ce n'est pas assez.
En considérant que la ville était au bord de la guerre civile, je dirais que c'est un bon départ.
La paix, pour Meereen, n'est pas suffisante.
Ils doivent comprendre que Daenerys en est la responsable.
Les Fils de la Harpie ont de bons arguments.
S'opposer aux envahisseurs d'outre-mer.
Notre reine en a de meilleurs.
Mère des Dragons, Briseur de Chaînes et tout le reste.
Le peuple sait qui leur a apporté la liberté.
Oui, mais savent-ils qui leur a apporté la sécurité ?
Qui a mis un terme à la violence ?
Nous avons besoin de quelqu'un en qui le peuple a confiance, quelqu'un qu'ils savent incorruptible.
On dirait que vous parlez d'un héros.

Qui a parlé d'un homme ?
Vous êtes en présence de Kinvara
Grande Prêtresse du Temple Rouge de Volantis
Flamme de la Vérité,
Lumière de la Sagesse, et servante du Maître de la Lumière.
Bienvenue à Meereen
C'est à peu près l'étendue de mon Valyrien.
Merci d'avoir fait tout le chemin jusqu'ici.
Je sais d'expérience que ce voyage peut être fort inconfortable.
Nous avons besoin de votre aide.
Nous espérions pouvoir vous persuader de...
Nul besoin de me persuader.
Je suis venue pour aider.
Daenerys du Typhon est celle qui a été promise.
Elle a résuscité parmi les flammes pour changer ce monde.
Oui.
Elle a libéré les esclaves de leurs chaînes et crucifié les Maîtres pour leurs péchés.
En effet.
Ses dragons ont le feu sous leur peau, un don du Maître de la Lumière.
Mais vous avez déjà entendu parlé de cela, n'est-ce pas ?
Sur le Grand Pont de Volantis.
Les dragons purifieront les incroyants par milliers, en brûlant leur chair et leurs péchés.
Dans l'idéal, nous éviterons de purifier trop d'incroyants.
La Mère des Dragons a rassemblé des hommes aux multiples fois.
Vous voulez que votre reine soit vénérée et obéie.
Et en son absence, vous voulez que ses conseillers soient vénérés et obéis.
Je m'en tiendrais à obéis.
Je vais convoquer mes prêtres les plus éloquents.
Ils répandront cette parole.
Daenerys a été envoyée pour mener le peuple, contre les ténèbres dans cette guerre et la plus grande, encore à venir.
Ca a l'air parfait.
Un homme, nommé Stanis Baratheon fut révéré comme un élu par l'une de vos prêtresses.
Lui aussi a eu une glorieuse destinée.
Il a attaqué Port Réal et a été magistralement défait par l'homme qui se tient à mes côtés.
Aux dernières nouvelles, il a encore été vaincu cette fois à Winterfell et cette fois, pour de bon.
Nous vous serions reconnaissant du soutien que vous apporterez à la reine.
Je suppose qu'il est difficile, pour un fanatique, de reconnaître une erreur.
Mais n'est-ce pas la définition même d'un fanatique ?
Vous avez toujours raison.
Tout est la volonté du Seigneur.
Tout est la volonté du Seigneur.
Mais les hommes et les femmes peuvent faire erreur.
Même les serviteurs du Seigneur.
Et vous, une honnête servante du Seigneur, pourquoi aurais-je plus foi en vos propos qu'en ceux de la prêtresse qui conseillait Stannis ?
Mon ami est un grand sceptique en matière de religion, mais nous sommes tous loyaux à la reine.
Chacun est ce qu'il est et où il est pour une raison.
D'horribles choses arrivent pour une raison.
Regardez ce qui vous est arrivé, Lord Varys, quand vous étiez enfant.
Si vous n'aviez pas été mutilé par la main d'un sorcier de second rang, vous ne seriez pas là, aidant l'Elu du Maître à répandre sa lumière sur le monde.
Le savoir vous a rendu puissant.
Mais il y a encore tant de choses que vous ignorez.
Vous souvenez-vous de ce que vous avez entendu, cette nuit-là quand le sorcier a jeté vos parties dans le feu ?
Vous avez entendu une voix, venant des flammes.

Dois-je vous rappeler ce que cette voix a dit ?
Dois-je vous dire le nom de celui qui a parlé ?
Nous servons la même reine.
Si vous êtes son vrai ami, vous n'avez rien à craindre de moi.
Il m'a vu, le Sombre Roi !
- Il m'a vu !

Je ne sais pas.

Il t'a touché.
Il sait où tu es.

Mais il ne peut pas entrer.
Il peut, désormais.

Vous devez partir, vous tous.
Allez, Hodor.

Hodor.
Je suis désolé.

- L'heure est venue.

Pour que tu deviennes moi.
Suis-je prêt ?
Non.
Nous ne pouvons défendre le Nord contre les Marcheurs, et le Sud contre les Bolton.
Si nous voulons survivre, nous avons besoin de Winterfell et pour prendre Winterfell, il nous faut plus d'hommes.
En-dehors des Stark et des Bolton, les plus puissantes maisons du Nord sont les Ombles, les Karstark, et les Manderlys.
Les Ombles et les Karstark se sont déjà ralliés à Bolton, ce n'est pas très bon de ce côté-là.
Les Ombles ont livré Rickon à l'ennemi.

Mais les Karstark se sont ralliés à Ramsay sans savoir qu'ils avaient un autre choix.
Je vous demande pardon, Ma Dame, mais ils savent qu'un Stark a décapité leur père.
Je ne pense pas que l'on puisse compter sur eux non plus.
Vous connaissez bien le Nord, Ser Davos ?
Bien peu, ma Dame.
Mon père disait toujours que les Nordiens sont différents.
Plus loyaux, plus suspicieux envers les étrangers.
Ils sont peut-être loyaux, mais combien se sont révoltés contre les Bolton quand ils ont trahi votre famille ?
Je connais peu le Nord, mais je connais les hommes.
Ils sont plus ou moins les mêmes, aux quatre coins du monde, et même les plus braves d'entre eux ne veulent pas voir leurs femmes et leurs enfants écorchés pour une cause perdue.
Si Jon les convainc de se battre à ses côtés, ils ont besoin de savoir que c'est une guerre qu'ils peuvent gagner.
Il y a plus que trois maisons, dans le Nord.
Glover, Mormont, Cerwyn,
Mazin, Hornwood.
Une vingtaine d'autres.

Nous pouvons construire petit à petit.
Le Nord se souvient.
Il se souviendra des Stark.
Des gens sont encore prêts à tout risquer pour ce nom, depuis Port Blanc, jusqu'à la porte de Ramsay.
Je n'en doute pas.
Mais Jon n'est pas un Stark.
Non.

Jon est autant le fils de Ned Stark que Ramsay était celui de Roose Bolton.
Il y aussi les Tully.

Je ne savais pas que les Bolton avaient encore une armée.
Mon oncle, le Silure, l'a reformée et a repris Vivesaigues.
Comment sais-tu ça ?
Ramsay a reçu un corbeau avant que je quitte Winterfell.
C'est très bien.
Le Silure est une légende.
Son soutien serait précieux.
Stark, Tully, quelques autres, cela commence à faire pencher la balance en notre faveur.
J'ai juré de vous protéger.
Vous avez entendu.

Nous pouvons envoyer un corbeau au Silure.
Ce serait courir le risque que Ramsay l'intercepte.
Cela doit être toi.
Chevauche jusqu'à Vivesaigues.

Qu'y a-t-il ?
Je n'aime pas vous savoir seule ici.
Avec Jon ?
Pas lui.

Un peu sombre, peut-être.
Mais je suppose que c'est normal, tout bien considéré.
Les autres, en revanche.
Davos et la Femme Rouge ont aidé un homme à tuer son propre frère par la Magie Sombre.
Et quand Stannis a payé pour son crime, où étaient-ils ?
Déjà à la recherche d'un nouveau leader, aux meilleures perspectives.
Et cet homme sauvageon avec la barbe...
Jon n'est pas Tormund.

C'est mon frère.

Pourquoi alors lui avoir menti à propos de Vivesaigues ?
Une nouvelle robe ?
Je l'ai faite moi-même.

Oui, c'est...

Tant mieux, parce que j'ai fait ça pour toi.
Je l'ai fait comme celui que Père portait souvent.
Comme je m'en rappelle, tout du moins.
Merci, Sansa.
Je t'en prie.
Occupe-t-en bien, jusqu'à ce que je revienne.
Je ferai de mon mieux.
Bonne chance.
Doit-on fermer la porte, Lord Commandant ?
Je ne suis pas le Lord Comman...
Ferme cette foutue porte.
On peut rentrer chez nous, Hodor.
Enfin, peut-être pas chez nous mais ailleurs que cette grotte, en tous cas.
Hodor.
A manger autre chose que de la mousse.
J'ai envie d'un oeuf Comment tu les aimes ?
Bouillis ?

Hodor.
Avec des tranches de lard, ou des saucisses.
Hodor.
Prends Bran et cours !
Bran.

- Bran.

Bran, réveille-toi.
- Que les Dieux te guident sur la route.

Prends soin de toi.
Hodor.
Aide-moi !
Partez !
Souviens-toi que tu es un Stark.
Comporte-toi avec dignité, dans le Val et essaye de te tenir à l'écart des combats.
Oui, Père.
Mais si tu dois te battre, gagne.
Bran !

Bran !

Tu dois te réveiller.
On a besoin de Hodor.
Bran, il nous faut Hodor.
Bran, tu dois te réveiller.

Bran, nous allons mourir !
Bran, réveille-toi !
On va tous mourir !

Bran, tu dois te réveiller.

Entre dans son esprit !
Bran, réveille-toi.

Il nous faut Hodor.

Ecoute ton amie, Brandon.
- Eté !

L'heure est venue.
Laisse-moi.
- Qu'est-ce que tu fais ?

Hodor, plus vite !
Retiens la porte !
Hold the door!

Hold the door!
Hold the door!
Hold the door!
- Hold the door!

Qu'est-ce qu'il a ?
- Hold the door!

Hold the door!
Hold the door!

Hold door!

Hold the door!

Hold door!

Hodor!

Hodor!

Hodor!
Translated by Doctor10.