# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Des jetons ?
La banque tire.
Toutes mes excuses.
Selon les études, le rendement augmente de 30 % grâce au nouveau sabot.
Allez, viens.
La banque saute.
200 $ de jetons.
Étonnant.
Un bon cocktail a un nom clair.
Un Manhattan, ça peut tout être.
Mais un gin tonic, un whisky-coca, ça dit clairement ce qu'on veut.
Pas de bol.
Merci.
Merci bien.
La banque saute.
Bien...
Un ami m'a dit que les moments où tout le monde se tait arrivent à vingt ou moins vingt.
J'ai pas d'explication à ça, mais regardez.
Vingt.
Faites pas ça.
Pardon ?
Les jetons que vous avez cachés.
On se contentera pas de vous casser les doigts.
On vous enverra en taule.
Il y a une caméra ici, là, là-bas.
La vieille derrière vous est pas une simple grand-mère.
La banque tire à 16.
Ils ont modernisé la surveillance il y a six semaines, sur le conseil des assurances.
Alors, finissez votre verre, jouez une main et partez.
Pas de bol.
Je pensais que vous seriez parti.
Je vous attendais.
Bon sang...
Ils font bosser les jolies filles de 20 h à 4 h.
Pourquoi m'aider ?
Parce que je vous ai trouvé super sympa.
Non, en fait, je vous ai trouvé con.
Premier vol d'un casino ?
Vous êtes pas très doué.
Je vous ai vu venir.
La prochaine fois, personne verra rien.
J'aurai un meilleur plan, voire une complice sur place.
Vous essayez de me recruter ?
Vous seriez une super voleuse.
Personne soupçonne les gens comme vous.
Comme moi ?
Vous obtenez tout ce que vous voulez.
Ça vous dit ?
Vous connaissez le casino.
On partage équitablement, à 50-50.
Bonne chance pour la suite.
Attendez.
Pardon.
C'est gratuit, ici.
J'en ai pas envie.
Je veux rentrer chez moi.
Alors... ramène-moi chez toi.
Ça va ?
T'es bien un voleur.
C'est que du café.
T'as un jacuzzi.
Tu t'en sers ?
Oui.
Tu pourrais faire de la magie.
Je suis timide.
Oui, j'ai vu.
Si j'avais ton talent et ton boulot, je me remplirais les poches.
Si t'avais mon boulot, tu ferais quoi ?
Le point faible des gens, il suffit d'un seul... c'est le manque d'attention.
Montre-moi.
Merci.
Si tu l'ignores, il te collera encore plus.
Il doit y avoir une leçon à en tirer.
Ma grand-mère a toujours eu des chats.
Selon elle, ils voient les fantômes et repèrent les voleurs.
Ah oui ?
Je crois que ton chat marche pas.
Tu te demandes pas ce qui arrivera si tu continues à voler ?
Non, je veux dire la prison.
Tu crois à la vie après la mort ?
Je sais pas.
Ma mère y croyait dur comme fer.
Elle disait : "Tout ce que je sais,
"c'est que je ne sais pas tout."
C'est plus creux qu'il n'y paraît.
D'accord, petite maligne.
Tu sais ce qui se passe après la mort ?
On pourrit.
Après la mort, on pourrit.
Tu en es sûre ?
Alors, tu crois en rien ?
Il y a rien à croire.
Fais-moi confiance, j'ai cherché.
Mes parents croyaient à tout.
Alléluia.
Ils m'ont tout appris.
Puis j'ai découvert que le père Noël existait pas, et la petite souris non plus.
Il y a pas de ferme où on envoie les vieux chiens.
Puis j'ai lu des livres d'histoire, où Jésus n'existe pas.
Tout ce qui rend le monde plus magique, c'est... de la fiction.
De la poudre aux yeux.
Mais pire, une poudre qui pique.
J'aurais tant voulu retrouver la magie, mais... j'ai fini par accepter que je pouvais pas parce que la vie, c'est pas si intéressant.
Me regarde pas comme ça.
Comme quoi ?
Comme un chiot perdu.
C'était chouette, bichon.
Et c'est que le début.
Ils y pigent que dalle.
Puissance maximale, efficacité maximale.
Ils ont survécu au pire.
Je t'apprendrai à te battre.
Je boxe.
T'es bon ?
Tu enseignes ?
Dommage pour toi
Je suis la reine du jeu
Contrairement à Cléopâtre
J'obtiens ce que je veux
Je m'engage mais je ne reste pas
Je ne bronche pas parce que ça ne fait pas mal
C'est quoi, Dieu, s'il n'y a personne ?
Rien ne prouve qu'elle m'ait jamais aimé
Jamais aimé
Je fais la nique au destin parce que c'est trop marrant
Et je ne ressens rien parce que tout m'indiffère
Je m'engage mais je ne reste pas
Je ne bronche pas parce que ça ne fait pas mal
C'est quoi, Dieu, s'il n'y a personne ?
C'est quoi, Dieu, s'il n'y a pas de preuve ?
Où est ta preuve ?
Tu n'as pas de preuve
Si, attends.
De l'insecticide.
Je m'engage mais je ne reste pas
Je ne bronche pas parce que ça ne fait pas mal
Rien ne prouve qu'elle m'ait jamais aimé
Quoi ?
Tu veux du café ?
Du café ?
Je veux que tu t'asseyes.
T'es enceinte ?
Bichon, assis.
Tu vas peut-être trouver ça irrationnel, mais j'ai des raisons rationnelles d'en parler et de le faire.
Alors, dis-moi, et on verra si tu dois le faire ou pas.
Tu m'avais demandé d'être ta complice...
Tu veux voler le casino ?
J'en ai besoin, en fait.
J'ai bien étudié la question.
J'ai pesé chaque option avant d'arrêter ma décision.
Arrêter, c'est pas le bon mot.
On en discute ou tu as déjà décidé ?
On a une marge.
Oui, je vois que tu es heureux.
Mais moi, je suis du mauvais côté.
Et je crois que je vis mal de pas être heureuse.
Je t'en veux pas, seulement... je le vis mal.
Tu m'aimes encore ?
Voler le casino te rendra heureuse ?
On est comme un livre d'histoire.
Immuables, on change pas.
On vit dans ma ville natale, dans le taudis de ma grand-mère.
Tu as un boulot de merde, moi aussi.
Je veux plus.
Moi, je serais heureux dans un carton sous un pont, tant que c'est avec toi.
Pour moi, ce serait un échec.
Je suis un échec pour toi ?
Tu es plutôt trop bien pour moi.
Je suis du genre à ramener un voleur.
Je suis pas un voleur.
De quoi on discute ?
Je travaille là-bas depuis 8 ans.
Je sais exactement ce que tous les employés vont faire, à quel moment.
Je peux te dire ce qu'ils cherchent, ce qu'ils repèrent.
Huit ans de comportements prévisibles.
Le soir de notre rencontre, tu avais une belle ambition, mais un plan idiot.
Moi, j'ai un bon plan.
Un plan parfait.
Tu te feras pas choper.
Comment tu t'es fait choper ?
J'ai pas eu de bol.
Les flics ont débarqué.
Ils auraient pas dû savoir, il y a eu un problème.
On nous a vendus.
J'ai vu Adelstein.
J'en veux pas.
Et on retrouverait une vie normale dans 18 mois, voire moins.
T'iras pas en prison.
C'est moi qui te l'ai demandé.
Je te l'ai demandé, et tu l'as fait.
Sinon tu serais pas là.
J'ai accepté de le faire.
Tu as demandé, j'ai dit oui.
Je me suis fait choper.
Pas toi, une chance.
Je sortirai dans trois.
Je survivrai.
Tu pourras m'attendre ?
Oui.
Appel en PCV de...
Établissement pénitentiaire de Woodward.
Appel en PCV de...
Établissement pénitentiaire de Woodward.
C'est bon.
Tu fais chier.
C'est bon, c'est réglé.
Je l'ai enterré dehors.
J'ai mis une pierre dessus, si tu veux aller le voir.
On a le droit ?
D'enterrer un animal dans le jardin ?
Oui, c'est bon.
On en a plein enterrés chez nous.
Content d'avoir pu t'aider.
Audrey et moi, on est là pour toi.
Reste pas seule.
Viens dormir à la maison.
Non, ça va aller.
Putain...
Je l'aimais même pas.
Ça craint.
Ombre nous manque aussi.
Vous êtes nos meilleurs potes.
Le chat est mort.
Je sais pas ce que je fais.
Je suis soûle, je me sens seule et mon chat est mort.
Je regrette.
C'est vrai ?
Tu regrettes ?
J'ai dit à Audrey que je venais t'aider.
Pourquoi ?
Pour te revoir.
Robbie, dis ce que tu as en tête.
Je sais pas.
Tu veux me baiser, c'est ça ?
Oui.
C'était un coup d'un soir.
Merci d'avoir été là pour moi.
C'est arrivé.
Mais maintenant, j'attends Ombre.
Compris.
Tu attends Ombre.
Tu as compris ?
Redis-le.
Tu attends Ombre.
Bien, entre.
Appel en PCV de...
Établissement pénitentiaire de Woodward.
La météo...
Comme si l'air était constipé.
S'il nous chiait un bel orage, ça irait mieux.
Il y a un mot pour définir la peur de l'air constipé.
Il fait beau ici.
Les arbres bourgeonnent.
Il y aura des feuilles quand tu rentreras.
Plus que cinq jours.
120 heures jusqu'à ton retour.
Tout va bien là-bas, pas vrai ?
Attendre que le ciel te tombe sur la tête, c'est pire que s'il tombait.
Ce qui n'arrivera pas.
Donc tout va bien ?
Tout va bien.
Robbie va passer.
Une surprise...
Et t'es au courant de rien !
Au courant de quoi ?
Je t'aime, mon bichon.
Moi aussi.
Habille-toi.
Je vais quitter Audrey.
Et tu le diras à Ombre.
Ils seront en colère, mais ils comprendront.
Ou ils criseront, je m'en fiche.
Je lui dirai pas.
Et tu diras rien.
Quand Ombre reviendra, je serai là.
Pas comme lui, il t'aime.
On en a parlé, Robbie.
Tu savais que ça durerait pas, et ça t'allait comme ça.
Mes sentiments ont changé.
Pas les miens.
C'est faux.
Nom de Dieu, Robbie...
Dis-toi... que cette histoire, ça te fait un beau souvenir.
Un vilain petit secret.
Tu pourras y penser quand t'auras peur d'avoir raté ta vie.
C'est bon.
C'est tout ?
C'était sympa ?
Écoute, Robbie.
Il faut que ça s'arrête.
Dès maintenant.
Tu as été adorable.
On s'est fait du bien, tous les deux.
Alors... nos adieux doivent être tout aussi bons.
Tu veux pas ?
Conduis.
T'es sérieuse ?
Vous êtes qui ?
Vous étiez vivante, Laura Moon.
Maintenant, vous êtes morte, Laura Moon.
Les circonstances de votre mort m'appellent.
Comparé à une plume ?
Je connais le résultat.
Ma vie a eu du bon et du mauvais.
Ça pèsera plus lourd qu'une plume.
Où vous allez ?
Où je vais, moi ?
Vous allez traverser.
Pour aller où ?
Vivante, vous ne croyiez à rien.
Vous irez dans le néant.
Je serai en paix ?
Ce sera les ténèbres.
Il n'y a rien d'autre pour vous.
Votre corps a déjà été déplacé.
Les médecins ont inspecté vos organes.
Vos proches ont déjà choisi les vêtements qui voileront votre décomposition.
J'ai mon mot à dire ?
La mort n'est pas sujet à débat.
Combien vous ont précédée, à votre avis, avec des promesses, des menaces, des offres de gloire, d'or, d'amour ?
Qui êtes-vous pour me détourner de mon devoir ?
Un humain qui ne mérite pas que je m'en souvienne.
Vous irez dans les ténèbres et j'oublierai vous avoir jamais rencontrée.
Allez vous faire foutre.
Putain, c'est dégueu.
Merde.
Bienvenue à la maison, Ombre
Bienvenue à la maison, Ombre
Laura ?
Salut, Audrey.
Casse-toi, sale pute zombie !
Audrey, appelle pas la police.
Je vais entrer.
Je vais entrer, d'accord ?
Ce serait gênant n'importe quand, mais là, c'est encore pire.
Je dois aller aux toilettes.
Quoi ?
Pitié, non.
Tout va bien.
C'est du liquide d'embaumement.
Retourne-toi.
Pourquoi t'es là ?
J'en sais rien.
Tu sais que t'es morte ?
J'ai compris, oui.
Tu es morte, là, ou tu es autre chose ?
Je dirais le deuxième.
Pas exprès.
Je voulais du fil.
Laura ?
Oui, Audrey.
C'est quoi, ton dernier souvenir ?
Robbie est mort ?
Oui.
Il l'est toujours ?
Putain...
En tout cas, il l'était.
Je l'ai pas revu.
Je sais pas ce vous manigancez, tous les deux.
Je l'ai jamais su.
Tu sais ce qu'on faisait.
Tu l'avais dans la bouche.
Ceux qui étaient à l'enterrement.
Je l'ai mentionné pendant la cérémonie.
Ombre le sait ?
Juste retour des choses.
Oui, t'as raison.
Je suis pas fière de moi.
Je suis une femme vulgaire.
La colère et le chagrin m'ont rendue très vulgaire.
Un peu comme... quand j'ai appris que Robbie et toi étiez morts et couchiez ensemble dans la même phrase.
Peut-être pas, mais le même souffle.
Sûrement une phrase sans fin.
En fait, je devrais te remercier.
Et lui aussi.
On fait plus vite son deuil de gens qu'on regrette pas.
Je fais des albums car les souvenirs sont trompeurs.
J'aurais voulu une photo de Robbie et toi en train de baiser.
Je l'aurais collée avec des paillettes et du fil chenille...
On en fait des tonnes sur les sentiments.
T'en penses quoi ?
Je voulais pas te trahir.
Ça te concernait pas.
Évidemment...
Pas tout le temps.
Une seule fois.
J'ai dit un seul gros mensonge, qui a caché d'autres petits mensonges.
Quel gros mensonge ?
J'ai dit à Ombre que je pouvais l'attendre.
Je sais que tu m'en veux à mort.
Mais j'aurais besoin de ta voiture.
"Laura Moon, 27 ans, d'Eagle Point,
"est morte mercredi matin dans un accident de voiture.
"Elle aimait son travail, ses amis et sa famille."
Sans déconner ?
Qui a écrit cette merde ?
Quelle paresse !
"Elle aimait son travail, ses amis et sa famille."
Et c'est même pas la vérité.
J'ai une nécro de merde.
T'as une nécro de merde parce que t'as eu une vie de merde.
T'étais naze.
J'étais pas si naze que ça.
J'y arrivais pas.
Un chien zombie ?
J'aurai mon rayon de soleil.
Je l'aime.
J'aime Ombre.
Il éclaire ma vie.
Quoi ?
Tu l'aimais pas quand t'étais vivante.
Maintenant, je l'aime.
Je me souviens bien de vous.
Nous sommes une petite entreprise familiale.
Nous offrons la continuité.
Il y a un Ibis et un Chaquel ici depuis 200 ans.
Des broches pour les os.
Du fil pour les muscles.
De la peinture pour la peau.
On doit prendre soin de vos chairs qui ne peuvent plus se régénérer.
Cela exige attention et entretien, un corps mort.
Cependant, on ne peut rien faire pour alléger votre cœur lourd.
Votre cœur vous a fait couler.
Vous revoilà prête à reprendre votre vie interrompue.
L'amour ?
Non.
Mais maintenant, oui.
C'est fort dommage.
L'amour sera toujours un handicap.
La mort est un handicap.
Bien des hommes préféreraient une version morte de leur aimée que plus d'aimée du tout.
Il remerciera tout dieu qui vous renverra à lui.
Quand vous en aurez fini, je m'acquitterai de ma tâche et je vous livrerai aux ténèbres.
Salut, mon bichon.