# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Il faut qu'on parle.
Tu veux entrer ?
Non.

Merde.
Je dois juste terminer ça.
- Avant que tu ne dises...

Pas la fête de début d'année, j'ai une trop belle coiffure.
Je ne voulais plus jamais penser à toi.

Et je me suis mise à m'inquiéter pour toi, ce qui m'a mise encore plus en colère.
Alors, comment tu vas, espèce d'enfoiré ?
Heather garde le bébé.
Tu vas arrêter de m'annoncer des trucs ?

Je suis désolé.
On est allés à la clinique, et elle n'a pas pu le faire.
Bon sang, Colt.

Comment je suis censée réagir ?
- J'espérais...

Le pire, c'est que je peux pas vous en vouloir.
Je ne vais pas en vouloir à Heather de garder le bébé.
Ni à toi de la soutenir.

- Je comprends que...

Tu vas avoir un enfant avec une autre femme, et je suis censée accepter ça ?
Dis quelque chose !
Je ne sais pas quoi dire.
Je t'aime et j'ai envie d'être avec toi, mais je sais que c'est le merdier.
C'est clair.
Je ne vous offrirai pas de cadeau de naissance.
Je comprends.
C'est une glace aux Oreo ?
- Oui.

- T'as demandé le cœur au chocolat ?

Tu crains.
On va y arriver.
"On" ?
Tu m'as pas entendu dire que je t'aimais ?
Non.

Eh bien...
Ça voulait dire que je t'aime.
Je t'aime aussi.
Tu crains.
UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Que ce soit clair, tout ça appartient au bar.
Leur présence ici est temporaire.
Pareil pour toi.
- Je t'aime aussi, papa.

C'est quoi, toute cette bouffe ?
Les Russes débarquent ?

Non, abruti.

On déplace tout ici.
Papa m'insulte, maman veut vendre le bar...
Si tu veux porter ce t-shirt, muscle-toi les bras.
- Attends.

Et après ?

Tu nous aides ou tu restes là à faire le beau ?
Je ne peux pas m'empêcher d'être beau.
Au fait, j'ai quelque chose à vous dire.
Heather garde le bébé.

Pourquoi t'as fait ça ?
J'ai eu un texto de Mary.
Je voulais pas gâcher leur plaisir, mais le tien.
- Mon Dieu, tu vas être papa !

Mon Dieu, tu vas être papa.
C'est exactement ce que j'ai dit.
Félicitations, Colt.
J'ai de vieux annuaires si t'as besoin d'un siège-auto.
Je suis ravi pour toi.
Mais ne laisse pas ton gosse jouer pour les Chiefs.
On ne connaît pas encore son sexe...
Je dis ça comme ça.

Et c'est génial, Abby n'est même pas en colère.
Elle l'était.

Puis ça a diminué, et là, elle est raisonnablement en colère.
Elle dit que c'est normal quand on sort avec moi.
Et quand on est ta mère.
- Et ton frère.

Au fait, papa, j'ai pas mal de trucs à faire demain, je viendrai pas à la vente de bétail.
Ça me va.
La seule chose que je veux sur le siège passager, c'est mon fusil.
- Tu vas aussi à la vente, non ?

Allez-y ensemble.
- Quoi ?

Vos histoires, c'est du n'importe quoi.
C'est ridicule de faire quatre heures de route séparément alors que vous allez au même endroit.
Arrêtez vos bêtises et comportez-vous en adultes.
Je serai là à 8 h.
- 5h30.

Les routes sont verglacées.

Très bonne idée.
On se retrouve à 5 h.
Merci, ducon.
Je voulais pas gâcher son plaisir, mais le tien.
- Tu mets de nouvelles vitres ?

J'ai dû casser une des anciennes au drive du fast-food.
Avant que j'oublie, la liste de choses à faire en mon absence.
"Ne foire rien."
C'est plutôt une liste de choses à ne pas faire.
"Ne foire rien dans mon ranch."
T'inquiète pas.

J'invite Abby et ses parents pour le petit-déjeuner.
- On va leur annoncer pour le bébé.

- Bien sûr.

C'est quoi, ça ?
Bordel de merde !
Oui, je sais.

Le pape le conduirait si c'était un péquenaud.
- Où t'as eu ça ?

C'est un des avantages.
En plus de mon amour-propre et d'un bon gros salaire.
Comment ça va ?

Ils t'ont filé ça ?
- Oui, monsieur.

Aucun vrai Américain n'achèterait une Toyota.
Ils doivent en faire cadeau.
Certains détestent les États-Unis.
Trois raisons pour lesquelles vous avez tort.
Un, il est fait au Texas.
Deux, Kyle Busch conduit une Toyota.

Allons-y.
Aide-moi juste à installer la remorque.
Je vais pas monter dans une pub ambulante pour Neumann's Hill.
Bon sang, papa, allez.
Il y a des sièges chauffants, la radio par satellite, le mode éco...
Tu as prononcé "mode éco" dans mon allée ?
Papa, Rooster m'a dit qu'il avait voté pour Hillary.
Bonne route, mon pote.
On est dans le télésiège, et qui est assis à l'avant ?
M. Pat Sajak.
En descendant, je lui ai demandé :

Que faites-vous à Beaver Creek, M. Sajak ?"
C'était pas lui.
Un fois, je n'ai pas rencontré Alex Trebek au restaurant mexicain.
On voulait vous voir parce qu'on a une chose à vous annoncer.
- Ils vont se marier.

C'est pas ça.

Colt ?
- Très bien.

Comment vous dire ?
Parfois dans la vie, des choses inattendues arrivent.
Mon Dieu, Abby est enceinte de toi.
Non.

- Son ex-petite amie est enceinte de lui.

Au moins, on ne va pas se marier.
On n'était pas ensemble à cette époque.

Que va-t-on dire aux gens ?
Je ne sais pas.

Ou ce qui vous avez envie de leur dire.
Tout le monde peut le savoir.
Ou pas.
C'est vous qui voyez.
On peut parler à Abby une minute ?
- Oui, monsieur.

Oui, madame.
Vous pouvez parler devant Colt.
Bien.
Que doit faire ce type pour que tu comprennes qu'il n'est pas pour toi ?
- Papa.

Il doit engrosser quelqu'un d'autre ?

- Te briser le cœur pour la énième fois ?

Si !

Abby, je t'aime.
Je ne vais pas te dire comment vivre ta vie.
Mais tu mérites bien mieux que lui.
- Désolé.

Pour lui dire quoi ?

Parce qu'il a raison.
Ça irait plus vite par la route 50.
Qui t'a dit ça ?

Oui.

S'il y avait un accident, je le saurais.
Tu devrais être de meilleure humeur.

Ça sera sympa d'avoir un petit Bennett.
Lui apprendre à chasser, à pêcher, à nettoyer la fosse septique.
Ses petits bras seront pratiques.
Il faut le nourrir, le changer et le distraire quand ça devient pénible.
Regarde l'avion là-bas.
Il est énorme.
Tu crois vraiment que maman va vendre le bar ?
Je sais pas.
Demande à ton téléphone magique.
D'accord.
Maman va-t-elle vendre le bar ?
Désolée, je ne connais pas la réponse, Rooster.
Comment il a fait ça ?
Quand est-ce que je vais mourir ?
- Au fait que mes parents te détestent.

Pour le restant de mes jours.
Buvons pour le restant de nos jours !
Bon, je dois retourner au ranch.

Ton père me déteste déjà.

- Colt...

Tu veux venir ?
Je vais rester là et boire un verre de plus.
Très bien.
Ça va ?
Oui, ça va.
Mes parents te détestent depuis le collège.
- On n'est sortis ensemble qu'au lycée.

Ça va aller.

C'est bon.

C'est ma meuf.
Elle est prof.
Dale a dit qu'il était passé à ton ranch.
Que tu te débrouillais bien.
Oui, Dale est un chic type.
Il complimente tous ceux qui le paient.
Oui, c'est bien le problème.
Neumann's Hill ne veut pas que je l'embauche.
Je sais pas comment lui dire.
Comment tu vires les gens ?
Je les fais chier jusqu'à ce qu'ils se barrent.
J'essaierais bien, mais je ne suis pas un vieux con grincheux.
Attends d'avoir eu deux garçons débiles.
Un autre verre ?
Est-ce qu'une tornade localise toujours les mobil-homes ?
Vous êtes une marrante !

On a le droit de faire ça ?
Tenez.
Abby.
Salut, Heather !
C'est quoi, toutes ces blondes ?

Je vais le dire.
C'est super bizarre.
Je viens chercher de quoi manger.
J'étais à la station-service.

La cuisine est fermée.

Alors... comment tu vas ?
- Bien.

J'ai eu des nausées.

Elle m'a rien dit.

Des nausées ?
Pourquoi aurais-tu des nausées ?
C'est vrai.

Prends ça !

Je ne veux pas m'en mêler.
"Je ne veux pas m'en mêler." Tu étais sympa, avant.
Salut, Heather.
Colt m'a appris la nouvelle.

C'est de préservatifs dont elle a besoin.
Allez, je plaisante.
Bon sang.
Merde.

Je t'ai donné des cours d'éducation sexuelle.
Quoi ?
BÉTAIL AUX ENCHÈRES
Ils ont fait une faute sur le programme.
Au lieu de "Angus noir", c'est écrit "Anus noir".
La ferme.
Pourquoi tu veux un taureau ?

Oui, je vais laisser faire le taureau avec les génisses qui n'ont pas pris.
Si j'en trouve un pour moins de 6000, ça vaudra le coup.
Je vois.
Si le taureau n'arrive pas à les féconder, je suis sûr que Colt y arrivera.
Salut, les amis.
- Salut, Dale.

Vous n'aimez pas cette odeur ?
Ça pue la bouse.
Le parfum des cow-boys.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Ils paient quelques vétérinaires pour venir voir les taureaux.
On leur demande de tousser et de tirer la langue.
T'as vu un truc bien ?
Les ailes de poulet au stand, mais j'ai oublié mes antiacides.
J'adore les épices, mais elles ne m'aiment pas.
Suivant, lot 12, taureau numéro 9.

Tu plaisantes ?
Que le meilleur éleveur gagne.
Bonté divine.

C'est écrit "Anus noir" !
Fais attention.

Tu veux de l'aspirine ?
- Oui.

Et du pain de mie.
Vous savez ce qui est meilleur ?

On n'en a plus.
On devrait aller en acheter.
Vous savez de quoi on n'a pas parlé ?
Vous allez être mamie.

"Mamie" ?

C'est pire.

Vous savez ce qui est pire ?
"Belle-maman Abby".
La nouvelle prof d'arts est belle-mère.

Je ne porterai pas de sabots, mamie Maggie.
- Je vais te chercher une couverture.

Dites, je peux fumer ici ?
Essaie de dormir un peu.
Tu retrouveras tes cigarettes demain matin.
C'était censé être moi.
Pardon ?
C'était censé être moi.
Colt va avoir un bébé, et ce n'est pas le mien.
J'ai changé d'avis.

Allez.

Tous les premiers trucs, ça sera avec quelqu'un d'autre.
Le premier enfant à l'appeler papa ne sera pas le mien.
Ni le premier à aller au bal.
Ni le premier à aller à la fac...
C'est Colt et Heather, alors j'ai peut-être une chance.
Ça viendra pour Colt et toi, et ça sera tout aussi unique.
C'était plus simple quand je pensais qu'ils ne le garderaient pas.
Je suis horrible ?
Tu es une fille merveilleuse qui traverse une période difficile.
Mais tu ne vas pas la traverser seule.

Il s'est montré très responsable dans cette histoire.

Dis-lui ce que tu ressens...
Non, j'en ai besoin.
Tu fais ça pour m'énerver.
Tu parles d'acheter un taureau ?
D'être éleveur ?

Oui.
Je viens de réaliser que tu avais appris à Rooster comment choisir un taureau.
C'est donc normal que vous ayez les mêmes goûts.
En y repensant, c'est plutôt mignon.
Lève à nouveau la pancarte, je te coupe la main.
Moins mignon.
Ne t'en mêle pas, Dale.
Non, je vais peut-être aller me prendre du pop-corn.
Vous savez qu'ici, ils écrivent ça "pop-cornes".
J'adore.
Le taureau n'est même pas pour ton propre ranch.
Tu es juste un ouvrier dans une entreprise.
Tu sais quoi ?

C'est stupide.
Tu peux dépenser combien pour un taureau ?

- Oui.

Six mille cinq cents.
Félicitations.

J'espère que tu pourras le ramener.
Ne t'en fais pas pour le retour.

Merci, Dale.
Je passerai dans la semaine pour examiner ton taureau comme il faut.
À ce propos...
Neumann's Hill ne veut pas que je t'embauche.
T'es pas sur leur liste de vétos approuvés.
C'est dommage, mais... je comprends.
Merci.
C'est aussi dommage, tu vas rentrer à pied.
Au revoir.
Maman ?
Qu'est-ce que tu fais là ?

Tu as une minute ?
Si t'es venue récupérer les steaks que tu as laissés et que tu remarques qu'il en manque, c'est Drake.
Tout seul.

Abby a eu une journée chargée en émotions et en alcool.
Elle s'est endormie sur le canapé.
Quoi ?
Ça va.

Je crois qu'entre ses parents, le bébé et vous, ça lui a fichu un sacré coup.
Merde.
Tout est ma faute.
Tu attends que je te contredise ?
Qu'est-ce que je dois faire ?

Tu ne peux rien arranger.

J'essaie.

Entre le travail, ses parents.

Comment ma vie a pu devenir comme ça ?
Tu veux que je t'aide à comprendre ?
Je pourrais dessiner trois bonshommes en bâton et un petit bâton en plus.
C'est toi qui as créé cette situation compliquée.
Mais tu as bon cœur.

Alors suis-le.

Merci, maman.
Ça sent la cigarette ?
Ils livrent des pizzas jusqu'ici ?
Bon sang.

Si mes yeux restent bandés, je vais vomir dans une de tes fenêtres.
Ne regarde pas encore.
Tu vois le château d'eau où Rooster a peint "Colt est un enculé" ?
Bien sûr.

À gauche au château d'eau "Colt est un enculé", puis à droite.
Si vous voyez la grange "Colt est nul", c'est pas bon.
On est au château d'eau.
La grange "Colt est nul" existe encore ?
- Non.

J'ai pas envie !
- On ira manger au fast-food après.

"Colt est un enculé qui aime Abby."
Je pouvais pas recouvrir "est un enculé", alors j'ai écrit à la suite.
Je sais que c'est compliqué.
Tout comme de vivre dans un village où tout le monde sait tout de nous.
Au moins, ils sauront ça aussi.
C'est trop mignon, Colt.

Honnêtement, j'ai écrit au pif.

Mais je le pense.
Et je veux pas que tu l'oublies.
Ça m'y fera penser tous les jours.
Jusqu'à ce que Rooster remette "Colt est un enculé".
On va y arriver.
Je serai un bon père...
Je serai un meilleur petit ami.
Non, c'est pas top.
Non.
Je serai aussi bon pour les deux.

C'est Abby qui aime Colt.
Abby doit se brosser les dents.
Sous-titres :