# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Lorsque j'étais enfant, ma planète Krypton était mourante.
J'ai été envoyée sur Terre pour protéger mon cousin.
Mais mon vaisseau à été dévié.
et le temps que j'arrive, mon cousin avait déjà grandi et était devenu Superman
J'ai donc caché mes pouvoirs,
Jusqu'au jour où un accident m'a fait me révéler au monde.
Pour la plupart, je suis assistante à CatCo Worldwide Media.
Mais secrètement, je travaille avec ma soeur adoptive pour le DOE afin de protéger ma ville des aliens et de quiconque voulant lui nuire.
Je suis Supergirl.
Précédemment...
Qu'y a-t-il ?
J'essaye de décider si je dois écrire mon article moi-même.
Ça va énerver Snapper ?
C'est le grand moment.
C'est mis en ligne.
Vous me virez ?
Retourne avec nous sur Daxam.
Non.
Vous devriez quitter cette planète et ne jamais revenir.
Je n'en ai pas fini avec ce monde.
C'est une nouvelle belle journée à National City et la fille d'acier est prête à sauver le monde.
Je suis ici pour botter des fesses, prendre quelques noms, et le tout avec un joli sourire sur le visage.
Il n'y a littéralement rien pour toi.
Rien ?
Je te défie de trouver un enfant de huit ans volant des bonbons.
C'est comme si quelqu'un résistait à la loi du sérum.
On t'informera si quelque chose arrive.
En attendant, je serai en haut à regarder les budgets.
Je vais aller travailler sur ce nouveau hacker Lebeckian.
Que suis-je censée faire ?
La cinquième c'est la bonne.
Pourquoi je ne peux pas le faire ?
Qu'est-ce qui t'amènes ici ?
Tu cuisines contre le chagrin ?
Être au chômage n'est plus drôle.
Aujourd'hui il y a la conférence de presse pour le dévoilement des Industries Spheerical.
Peu importe ce qu'ils annoncent, ce sera ce que tout le monde veut.
Leur PDG, Jack Spheere, et moi, nous...
Nous étions proches.
Jusqu'à quand ?
Avant d'emménager à National City.
Je vois.
C'était récent.
Combien de temps êtes-vous restés ensemble ?
Romantique, deux ans.
Mais on avait une start-up ensemble pendant cinq ans.
On essayait de guérir le cancer dans un garage.
C'était beaucoup de petites explosions et de bons moments.
Il m'a envoyée une invitation pour la conférence de presse.
Mais ça va juste ramener beaucoup de choses douloureuses, et je ne suis pas sûre que je puisse le revivre.
Mais si ta bonne amie Kara venait avec toi...
Et couvrait mes arrières...
C'est tellement mieux que de cuisiner.
Et je couvrirai toujours tes arrières.
Tu es ma préférée.
Donc, quelle est ta Kryptonite ?
Excuse-moi, merci.
Ils invitent n'importe qui pour ces événements.
Et j'étais inquiet que seules les personnes nées avant 1980 lisaient votre magazine.
C'est parce qu'on privilégie les vraies infos.
Nous ne faisons pas du putaclic.
Profite du fromage, queue-de-cheval, pendant que les vrais reporters reportent les nouvelles.
Il y a trois miracles médicales qui nous a fait rentrer dans l'âge moderne
Je vais vous montrer comment les Industries Spheerical vont nous propulser vers l'avenir.
Voici Beth Breen, notre directrice financière.
C'était le projet sur lequel tu travaillais avec Jack ?
On était si proches, mais il a finalement réussi.
Ce dont vous venez d'être témoins est le quatrième miracle médical, Biomax.
Nous n'aurons plus besoin de nous inoculer contre les maladies, de risquer des complications en se faisant anesthésier, ou de combattre avec des antibiotiques les bactéries résistantes.
Nous sommes fiers de lancer notre Programme Médical de Nanobot Biomax à travers National City.
Je serais ravi de répondre à vos questions.
Donc...
Bien.
Vous avez commencé vos recherches sur ce projet à Metropolis...
Snapper Carr, CatCo Media.
Jack, avec ces nanobots, vous attendez-vous à...
Si vous avez débuté le développement à Metropolis, mais...
Mais vous lancez dans National City, suivez-vous les régulations de la FDA pour la distribution de drogues hors des limites de l'état ?
Excellente question, Mlle Danvers.
Je ne compromettrais jamais les standards de sécurité du FDA avec un de nos produits médicaux.
Lena, je suis contente que tu sois venue.
Je ne manquerai ça pour rien au monde.
C'est Kara Danvers.
Elle est l'une des meilleurs reporter à National City
Stop.
Je devrais y aller.
En fait, ouais, je...
Je dois informer les lecteurs des progrès médicaux.
Mmm.
Kara Danvers, c'est ça ?
Je vous connais ?
Je connais Jack Spheer.
J'ai des informations pour toi.
Rencontre- moi sur le parking entre la 4ème et la principale rue ce soir.
Tu es le seul reporter que je crois.
Donc dis- moi,
Je te le dirai au dîner.
Jack.
Excusez-moi, vous devriez passer du temps
Avec les actionnaires pour un moment.
Je devrais te laisser faire ça.
C'était sympa de te voir.
J'en ai un bon, les gars.
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu es supposé protéger mes arrières !
Guardian !
Comment tu le savais ?
Les humains sentent différemment.
Je sens quoi ?
Tu sens le miel.
Elle est là pour aider.
Chérie, tu pourrais, me laisser avec mon partenaire un instant ?
Prends ton temps.
Ma vie sentimentale devrait être tenue...
Je ne travaille pas avec elle.
Parce que récemment, ta petite-amie était une criminelle.
Elle a été forcé d'être une criminelle, d'accord ?
Et maintenant, elle veut être un membre de la société qui contribue.
Nous devrions l'encourager !
Ce n'est pas ce que Guardian doit être ?
Certains diraient que ton...
C'est ton devoir, alors s'il te plaît ?
Je regrette déjà.
Yeah, rentre.
Pourquoi moi ?
Vous avez averti les aliens de Cadmus.
Mon nom est Joe Watkins
J'étais un technicien de laboratoire chez Spheerical.
J'ai été viré le mois dernier.
Est-ce que ça a un rapport avec les Biomax nanobots ?
J'archivais des fichiers sur l'ordinateur central.
J'ai remarqué que
Les résultats des essais sur l'humain n'ont pas été enterrés.
Je suis allé aux archives publiques, ils semblait opérationnel, "semblait".
Mais pourquoi il n'y a rien dans nos propres archives ?
Je pense que les essais sur l'humain sont faux.
Jack ne devrais pas lancer Biomax maintenant.
Ce n'est pas prêt.
Ces nanobots sont dangereux.
Attendez, vous entendez ça ?
Le dénonciateur que j'ai rencontré
Dit que Spheerical a falsifié les résultats du laboratoire.
J'ai besoin de déposer une IDDL avec le FDA.
Tu n'as pas besoin de l'aide de CatCo pour ça.
N'importe qui peut soumettre une information sur la demande de loi.
Oui, mais le gouvernement répondra plus vite si c'est Catco qui le demande.
James, le dénonciateur est mort.
Juste devant moi.
Je vais faire une IDDL pour toi.
James, il est temps d'écraser une autre couverture,
J'ai une info sur Spheerical et...
Vous avez laissez un chouchou ?
Je suis là pour classer un dossier librement.
CatCo est hors limite.
En fait, ce ne l'est pas parce que je suis là et que c'est mon amie
Et qu'elle peut venir quand elle veut.
Mais elle ne peut pas utiliser les ressources de CatCo.
Oh, allez-y.
Commettez un sérieux conflit d'intérêt.
Détruisez l'intégrité de cet empire médiatique.
Ce n'est pas fini.
Va être une blogueuse.
Laisse les adultes faire le vrai reportage.
les graphiques arrivent avec un nouveau titre.
J'ai une piste sur un des gars qui était supposé être
Un sujet d'essai pour les tests de Spheerical.
Je le vois ce soir.
Hector, pouvez-vous annuler le dîner ?
Ça va me prendre au moins jusqu'à 20h.
Et j'ai l'intention de me reposer après ça.
C'est décevant.
Mais j'espérais en décrocher un.
Comment as tu passé Hector ?
Personne n'est au dessus d'une pause déjeuner.
Donc, je sais que tu es libre pour dîner, bonne nouvelle,
Mais tu n'es pas intéressé pour un dîner, mauvaise nouvelle.
Ça a été les montagnes russes d'émotions depuis que je suis entré.
Mais j'espère que je n'ai pas assez de données.
Exemple, serais-tu disponible pour aller dîner si j'étais un facteur ?
Non.
Tu es en colère contre moi ?
C'est parce que j'ai craqué le code pour les nano seul ?
Ça semble insignifiant pour toi.
Mais ?
Je ne vais toujours pas dîner avec toi.
Est-ce que tu t'amuses ici ?
Je me sens bien avec le travail que nous faisons.
Tu t'es amusé avec moi.
Comme ruiner ta vue en regardant dans un microscope.
Me lancer le microscope à la tête
Quand j'étais insupportable.
Je n'aime pas la façon dont ça c'est terminé entre nous.
Tu aurais pu me rendre la tâche plus facile.
Ce n'est pas comme si je voulais partir.
Je ne suis pas là pour que ça soit difficile.
Tu me manques.
Est-ce que je pourrais dîner avec toi ?
Aussi simple que ça.
Vol en cours dans la 4ème et 6ème.
Tu sais quoi faire, mec, tu gères ça.
Tu n'es qu'un enfant.
Non, s'il vous plaît, ne...
Arrête !
Il mérites d'être puni
Viens !
Catco Media à la porte.
Nous avons un jour.
Derrick Simmons ?
Que connaissez-vous sur Biomax ?
Pas grand chose.
Ils vous ont payés pour participer à un procès d'humains.
Vous y avez participé ?
Techniquement.
J'y suis allé et signé un formulaire.
S'il y en avait, je n'en faisais pas parti.
Ça c'est bien passé ?
Jack Spheer et son essaie de nano a mangé ma source.
Ca va ?
Deux personnes sont mortes, et je n'ai pas pu les sauver !
Pas de source, pas de pistes...
Elle a appelé et elle espérais que tu voudrais lui parler en dehors de tout ça.
Nous y allons.
Je ne pense pas qu'elle ait voulu dire "en personne".
Ça ressemble juste à de l'harcèlement.
Non, c'est du journalisme.
Du journalisme terrifiant.
Merci d'être venu.
Je sais que L-Corp est très demandé.
J'en suis contente, tu sais.
Tu es sensationnelle, en passant.
Oh mon Dieu !
Les gars, vous mangez là ?
Nous mangeons ici !
Quelle totale coïncidence.
Mme Danvers.
Oui, c'est mon petit- ami, Mike.
Mike.
J'avais demandé explicitement
D'être le plus bel homme de ce restaurant ce soir.
Il est charmant.
Ça vous dérange qu'on se joint à vous ?
Asseyons-nous là.
Kara, j'apprécie le sauvetage,
Jack, comment se porte le déploiement de Biomax ?
Vous essayez de me faire parler, Mme.Danvers ?
Le travail d'une journaliste n'est jamais fini.
Je peux respecter ça.
Biomax se porte à merveille jusque là.
Comment avez-vous su qu'il était prêt ?
Tout est sur le registre public si vous êtes curieuse.
Comment as-tu compris ?
Je veux savoir.
C'est la seule raison pour laquelle tu es venu ?
Non.
Des mois après que tu sois partie,
Je restais éveillé la nuit.
Et le soleil se levait,
Et il y avait des sansonnets qui volaient.
Et ils bougeaient en parfaite synchronisation.
Quand un tournait, les autres tournaient.
Et je pensais,
"J'ai fait une terrible erreur."
"J'aurais dû partir avec elle.
"Je ne suis pas doué sans elle."
Et j'ai réalisé que je modelé les nanos sur le mauvais type d'animal.
Les abeilles ont besoin d'une base, d'une reine, pour tourner autour.
Nous essayons de faire une reine en nanobot
En programmant un algorithme de protection mais...
Les nanobots volent, ils migrent.
C'est lié à la sensibilité de l'IA.
Et tout est contrôlé
À travers l'unité centrale du laboratoire de Spheerical.
Et je n'y serais jamais parvenu
Si je n'avais pas pensé à toi.
Peu importe, je me demandais aussi...
Je pense que Jack et moi devons parler.
Parce que rien ne se met en travers du romantisme.
Jack!
Écoute, je me sens connecter à toi.
Comme une pièce d'identité ?
Bien sûr, je le ferais.
Tu sais, pour le journalisme.
Qu'est-ce que tu as fait ?
Utilise-moi pour le bien.
S'il te plaît.
- Tais- toi.
C'est une belle vue, Lena.
C'est plutôt décent.
Plutôt convenable.
Je t'ai fait choisir.
Tu étais bléssé
Des fois je me demande ce qui serait arrivé si tu serais resté.
Peut-être que nous aurions fait l'essaim de nano ensemble.
Peut-être que j'aurais un héritage à moi, en dehors de ma famille.
Maintenant je me demande ce qui serait arrivé
Si j'aurais dit qu'il y avait une pièce
Pour nos deux familles.
Si j'avais fait une pièce...
Si je peux encore faire ça.
Je suis une femme avec vision à rayon X.
C'est un point positif.
C'était facile.
C'est un joli bureau
Comment tu fais ça ?
Le mot de passe était "sansonnet".
Enfoiré de romantique.
Nous y voilà.
Essais humains.
Non, à propos de celui là ?
Bioman version 38.
Premier essai humain.
Commencement.
Oh mon Dieu.
Les tests humains ne sont pas disparus.
Il n'y a eu aucun test humain.
Jack savait que l'essaim des nanos était dangereux depuis le début.
C'est pourquoi Derrick et Joe on dû mourir.
Jack est le tueur.
Bonne idée.
Je l'ai.
J'ai oublié quelque chose au bureau.
C'est quoi ce bruit ?
Cours!
Tu étais distraite.
Découverte.
Désolé pour hier soir.
C'était...
Mike paraît sympa.
Peut-être qu'on pourrait faire un rendez-vous à quatre.
Je suis venue ici pour te parler de Jack.
Je suis en train d'enquêter sur lui...
Oui, je peux le dire.
Lena, Biomax est dangereuse et ils cachent tout.
Tu te trompes.
Jack ne blesserait personne.
Biomax version 38.
Premier essai humain
Il utilise l'essaim de nanobots pour tuer les gens.
Qui d'autre le sait ?
Juste nous.
Je ne te demanderais pas de l'enterrer,
Laisse-moi aller le parler avant que ça ne sorte.
Lena, il a tué deux personnes.
Je sais ce que tu ressens envers lui,
Mais tu seras la troisième si tu le confrontes.
Promets-moi que tu resteras loin de lui pour le moment.
C'est pour ta propre sécurité.
Merci de me l'avoir dit.
Je ne vais pas aller le voir, je le promets.
Tu vas bien ?
Je suis vraiment désolé.
Tu ne faisais que ton travail.
C'est tout ce que l'on peut faire.
Winn !
Comment va la plus incroyable petite amie de tout l'univers ?
La première tournée pour moi, en passant.
En réalité, toutes les tournées sont pour moi.
Pour toujours.
Et je t'ai apporté ton dessert préféré au monde.
Tu sais que tu n'as pas a faire tout ça pour moi...
Pourquoi tu fais tout ça pour moi ?
Tu y as été un peu trop fort
Avec le jeune du magasin d'alcool.
Tu as raison.
Je vais changer ma façon la prochaine fois.
Juste à propos de cet enfant...
Donc James et moi, nous...
Nous...
Nous apprécions vraiment ton enthousiasme et ta participation, et...
Nous ne pouvons pas t'avoir avec nous.
Pour combien de temps ?
Pour toujours.
Vous pensez que je suis fou ?
Je, non...
Passionnée, ce qui est bien dans certaines situations.
Tout est de James, n'est ce pas ?
Je savais que ce gars me détesté.
Il t'aime bien, en fait.
J'ai été trop gentille avec lui !
Et seulement parce que c'est ton meilleur ami.
Crois-moi, si c'était quelqu'un d'autre,
Je lui aurai éclaté sa mâchoire.
Okay, bébé, tu n'aide vraiment pas avec cet argument.
Donc tu es d'accord avec ça.
Je vais me poudrer le nez.
Ne sois pas là quand je reviens !
D'accord !
Tu vas bien ?
Il n'y a pas de réunion sur Pinterest pour un groupe de soutien anonyme
Que tu manques à l'instant ?
Comment vous avez su que c'était moi ?
Je peux sentir le désespoir à 1km.
J'ai entendu que Supergirl vous avait sauvé.
C'était inconfortable pour toutes les personnes impliquées.
Qu'est ce que c'est, encore des fait hypothétiques ?
C'est toutes mes recherches sur Spheerical.
J'ai pensé que je devais vous aider votre histoire.
Que cela t'apporte tu, queue de cheval ?
Je sais que nous avons nos différences...
Mais j'ai appris beaucoup de vous.
Et la plus grande chose que j'ai appris est que ce n'est pas le journaliste qui compte, c'est la vérité.
Et CatCo doit dire la vérité à plus de personnes.
Aussi, je voulais que le vérité sorte tellement mal que je vous ai désobéi.
J'ai enfreins les règles.
Tu avais raison.
J'ai eu de la chance quand j'ai posté mon 1er blog sur Cadmus sans votre permisson.
Je vous ai laissé tombé, et je m'en excuse.
Enfin.
De toute façon, ce sont toutes les informations
Que j'ai trouvé sur Spheerical,
Incluant une interview avec ma source du nom de Joe Watkins.
Les tests sur humain de Biomax étaient faux.
Pas mal, Danvers.
J'ai eu la même confirmation d'une source nommée Derrick Simmons.
Avant qu'il ne soit tué.
Je suis content que nos informations soient alignées.
Excepté que Jack Spheer ne soit pas le seul à être impliqué pour couvrir.
Beth Breen signe les chèques.
Elle est la chef financière de Spheerical.
Et elle a beaucoup d'argent qui provient du succès des nanobots.
Biomax échoue, elle pourrait tout perdre.
Jack ?
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Tu m'as menti.
Tout ce que j'ai dis la nuit dernière était la vérité.
Je ne parle pas de nous, Jack.
Biomax.
Qu'en est-il ?
J'ai vu la vidéo, Jack.
Tu t'es administré cette chose toi-même.
Tué des gens ?
Je ne vois pas de quoi tu parles.
L'essaim de nano a des effets secondaires.
La chimie du cerveau des rats a toujours été modifiée.
Tu t'es fait ça à toi même !
Lena, je ne veux sais pas de quoi tu parle.
Oh mon dieu.
Tu dis la vérité.
Mme Luthor.
Il ne peut pas t'entendre.
Personne ne peut.
Qui a tué tous ces gens ?
Jack.
Je veux dire, il n'a pas choisi, et il ne s'en souvient pas mais il l'a fait.
Tu le contrôlais tout le temps.
Le pauvre, gentil garçon actuellement voulais dérailler tout plan
Juste à cause d'un petit côté ennuyeux qui supprime le libre arbitre.
Pas financièrement responsable.
Heureusement, j'étais là pour intervenir.
Tu sais, c'est la vérité ce qu'ils disent.
Derrière chaque homme bien il y a une femme forte.
Je voudrais savoir.
Je ne me suis jamais fait posé une lapin par un homme.
Tu nettoies juste après ton frère.
Idiot.
Tu t'es éloigné de la découverte du siècle.
Ça ne marche pas.
Je pense que ça marche super bien.
J'ai une idée brillante pour qu'il fasse tout ce que je dis.
Le monde entier remerciera les nanobots
Chaque hôpital, les armées et finalement, à la maison.
C'est pour cette raison que tu me dis tout ça.
Encore, pas très financièrement responsable.
Je contrôle déjà Jack.
Pourquoi te tuer quand je peux te contrôler,
Et, par extension, L-Corp ?
Pense à cette fusion.
Jacky, pose ça à terre, d'accord ?
Jack, je sais que tu es là quelque part à l'intérieur, ok ?
Écoute-moi, d'accord ?
Tu dois partir d'ici.
Non, j'ai une meilleure idée.
Continue de les occuper.
Je n'ai pas mentionné que j'ai une ceinture noire ?
Ai-je dit que j'étais une Luthor ?
Jack, fais que ça s'arrête !
Lena.
Non !
Non !
Je pense que je peux l'annuler !
Lena, dépêche toi !
L'annulation détruit les nanobots.
Je suis désolé, Jacky.
Remplacement du système.
Jack.
Elles sont magnifiques.
J'aurais aimé faire plus pour aider.
Comment tu tiens le coup ?
Quand Lex a été arrêté, ma mère était là.
Ma mère a vu son fils
Traînant, saignant et délirant dans sa maison.
Et quand je suis venue, Lillian rangeait sa chambre
Comme s'il venait de partir en voyage d'affaires.
C'est ce que je ressens.
Froide et calme.
Jusqu'à ce que je pense à propos de Beth en train de mourir en prison,
Et je me réchauffe pendant une minute.
Les pertes font faire des choses étranges à ma famille.
Et j'ai perdu beaucoup de gens.
Bien, tu ne vas pas me perdre.
Je pense que lorsque que je ressens les choses,
Je vais vraiment avoir peur... de la personne que je pourrais être.
Tu n'as pas à être effrayée.
Je suis là.
Je ne vais nulle part.
Promis ?
Je serais toujours ton amie.
Et je te protégerai toujours.
Je te le promets.
Qu'est-ce qui se passe
Nous avons un chat noir et blanc
Il y a un arbre coincé entre la 4ème et la principale.
Winn...
Je suis désolé pour ce qui s'est passé avec Lyra.
Jamais deux sans trois, n'est-ce pas ?
Tu sais, j'aurais dû gérer différemment.
J'aurais dû poser quelques règles de base.
D'accord.
Cela faisait un moment que je n'avais pas eu de meilleur ami.
Tu es mon frère
Et je n'avais pas ressenti depuis Clark
Et travailler avec toi me rends heureux.
Moi aussi.
Mais tu sais, hum...
Mec, Lyra aussi.
Avec ce que j'ai dis...
James m'a invité
Tu es sur ?
Veux-tu vraiment aider les gens ?
La plupart des jours
Tu vas écouter tout ce que je vais dire
Ça me va.
Maintenant, c'est quoi ce que j'ai entendu par rapport a un chat coincé sur un arbre.
Je meurs de faim
Elle plaisante, pas vrai ?
Je ne suis pas sure
Mon 1er pain réussi
Pain aux raisins, tout juste sorti du four.
L'escroquerie est le sel de me, actuellement, car
Le sel de mer s'incorpore mieux avec la pâte.
Je ne savais pas que tu aimais cuisiner.
Il y a beaucoup de chose que tu ne sais pas sur moi, Danvers.
J'ai quelque chose aussi.
Merci de ne pas traîner le nom de Jack dans boue.
Regardez la signature.
Vous avez mis mon nom sur la signaure ?
Votre interview avec cet informateur
À joué un rôle déterminant dans nos nouvelles importantes.
Tu...
Tu as bien fait, Danvers.
Merci
Pas de problèmes.
Je vais faire un saut pour commencer la couverture de demain.
Oui, je sors d'ici.
Oh, maintenant que vous partagez le bas de page avec moi, vous êtes trop forte pour travailler tard ?
Tu n'as pas abandonée même quand ce garçon a été tué.
Tu n'étais pas effrayé de poursuivre la vérité, eu importe les risques.
Et nous avons besoin de plus de journaliste.
Plus de journaliste comme vous, qui tiens à la vérité.
Donc j'ai de nouveau mon travail ?
A moins que tu pensais ouvrir un camion de fast-food.
N'ouvre pas ça.
Je vais nous chercher un café
Lena Luthor
Je ne vois personne en ce moment.
Je suis tellement désolé
Qui est tu?
Je m'appelle Rhea.
J'ai une proposition d'affaire à vous faire.