# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ce film a été créé par et avec des gens ayant souffert de troubles alimentaires et il contient des scènes réalistes pouvant heurter certains téléspectateurs.
Chaque fois qu'on allume la télé ou qu'on ouvre un magazine, on tombe sur une photo de gâteau hyper-appétissant.
Comme si c'était une récompense.
Quand on tourne la page, il y a des photos avant/après d'une grosse qui a l'air de se détester.
La fille qui est mince semble dire :
"J'ai maigri, je vais bien, tout le monde m'aime !"
Et le gâteau, alors ?
Ils s'amusent à nous rendre dingues.
C'est la faute à la société.
Le monde est trop injuste.

Pourquoi accuser les autres ?
Fais avec.
Ellen, tu pourrais formuler ton opinion sans dévaloriser le ressenti de Penny ?
SUCE MES BOULES D'ANOREXIQUE
Garce.
Je savais que t'allais perdre.

Mon Dieu, tu t'es vue ?

Arrête les vacances à Tijuana, Rosa.

Ta mère veut que tu prennes la chambre du garage.
Il y a une chambre dans le garage ?
Chaque fois que je rentre, tu as une nouvelle tête et la maison s'élargit.
- Ça devait être le bureau de ta mère.

RIEN NE VAUT UN BEAU COLLIER DE PERLES, TU TROUVES PAS ?
Le dîner est dans une demi-heure.
- Ton père et ta mère sortent dîner.

- T'es encore sur l'appli de rencontres ?

Tu sais ce que je fais.

- Allez.

Vas-y, échauffe-toi.
Prête ?
280 pour le porc, 350 pour les pâtes au beurre, 125 pour les haricots au beurre, 150 pour le petit pain et 50...
Non, 75 pour le beurre.
- Tu as tout bon.

Bon sang, t'es la Rain Man des calories.
- Ne m'applaudis pas.

Attends, combien de calories il y a dans les crottes de nez ?
Pas de ça à table.
Je suis sûre qu'elle sait.

- Mange la viande, pas que les haricots.

Entre 5 et 10, en fonction de la taille de la récolte.
Mange ta viande.

"La viande."
Tu te souviens, tu avais un bocal où tu gardais tes crottes de nez ?
- N'importe quoi.

C'était sûrement toi.
- Arrête, c'est pas vrai.

Le boulot.
Bien installée ?
Jack s'en fait beaucoup pour toi.

Pourquoi Jack ne me le dit pas lui-même ?
Il préfère qu'on en discute toutes les deux, d'accord ?
D'accord.
Ce n'est pas qu'il s'en fiche.

Tu n'imagines pas.
Le docteur te trouve insolente, tu provoques les autres filles.
Ça va être comme ça, maintenant ?

Je maintiens mon poids.
Je dois te peser.
Le marché, c'est que tu peux vivre ici si tu respectes ta part du contrat.
- Tu veux aller chez ta mère ?

C'est exact.

On peut te mettre dans un car demain à la première heure.
Seigneur.
- J'ai attrapé un rhume et...

- Elle n'est pas sur zéro.

Retourne-toi.
Tu vois ça ?

Tu trouves ça beau ?
Et tu comptes faire quoi ?
Bon sang, on ne va pas recommencer.

Tu as une voiture, maintenant ?
Quoi ?
Tu te sers de moi pour brûler des calories...
- La vue est plus belle au sommet.

Regarde.

- Un tatouage de papillon ?

Tu étais bourrée ?
- Non.

Désolée, je n'avais pas ton œil d'artiste pour me conseiller.
Donc, je me suis fait tatouer un papillon débile.
Il est joli.
Papa et Susan vont me virer de la maison ou me renvoyer à la clinique.
- T'as qu'à manger.

Tu sais que je t'aime comme une sœur, mais tu ressembles à un cadavre.
Quand je te demande pourquoi tu fais ça, tu me donnes une réponse à la noix.
Au moins, je ne coûte pas cher.
Quand on mange sur un estomac vide, ça tient plus longtemps.
Je contrôle la situation.
Il ne va rien m'arriver de mal.
Combien de gens il y a en bas, tu penses ?
Deux millions ?
Je parie qu'il y en a quelques-uns qui vont mourir et qui ont dit pareil.
- C'est pas un petit-déjeuner.

Papa est là ?
Il avait une réunion ce matin.
Tu as le choix.
On veut que tu voies une dernière personne.

- C'était dur d'avoir un rendez-vous...

- Je devrais essayer Phoenix.

Elle a dit qu'elle ne pouvait pas gérer cette situation en ce moment.
Mais elle te fait de gros câlins.
LA COULEUR DU VENT
On a passé une super année !

Vous êtes superbes, Judy !

Tu me connais, j'adore les gens, mais ta mère est égoïste.
Tu crois qu'on voulait rester ici ?

Mais entre ça et l'école pour ta sœur, c'est le seul quartier dans nos moyens.
Enfin, près de la côte, il n'y a jamais moyen de se garer.
Au moins, on est à côté de mon magasin préféré.
De l'autre côté, les boutiques sont moins bien.
Ils n'y vendent que des cochonneries.
Vous avez eu du mal à avoir un rendez-vous ?
On a été six mois sur liste d'attente.
Six mois ?

Il doit être victime de son succès.
Ses méthodes sortent des sentiers battus ?
Elles sont assez radicales.
Mais on a tout essayé avant.

La méthode Maudsley ?

On a mis longtemps à s'y habituer.
- Ça marche vraiment ?

Tu as quel âge, en fait ?
Ta mère a dit que tu avais dû arrêter la fac.
20 ans.

20 ans ?
Et t'es artiste ?
Ta...

Elle est cinglée.
Mais tu n'as pas été harcelée par une fan ?
Susan, ma belle-mère, a tendance à exagérer.
Tu reçois une lettre et tu as une fan qui te harcèle.
Sérieux ?

Ouais, pas vraiment.
Elle disait prendre ses antidépresseurs, mais elle les jetait, de peur que ça la fasse grossir.
Je sais qu'elle a le droit de se rebeller.

- Ce n'est pas pour ça...

La pauvre Ellen nous a appelés une fois, car sa mère écrivait sa version de la Bible sur les murs.
Ellen avait 13 ans lors de son coming-out.
Elle commence à peine sa puberté et se retrouve avec deux mères.
C'est traumatisant.

Ça a dû être difficile.
Chercher une seule raison, c'est perdu d'avance.

Bien d'accord.

Moi, je crois que balancer Ellen dans la vraie vie, ça lui ferait du bien.

- Nous n'avions rien.

- Tu fais beaucoup d'abdos.

Ce n'est pas une question.

Ta belle-mère est toujours aussi bavarde ?
Vous savez que si un requin s'arrête de nager, il meurt ?
Avec elle, c'est pareil.
Inspire profondément.
Expire.
Encore.
Une dernière fois.
À quand remontent tes dernières règles ?
Alors, ça...
Je crois que c'était...
Il y a très longtemps.
J'ai pas l'impression d'être si malade.
C'est pas plus sain d'être mince ?

- Ça te plaît, tous ces poils ?

Du lanugo.

Mais tu le savais, n'est-ce pas ?
Des jeunes comme toi, j'en vois chaque jour.
Et vous êtes tous, sans exception, de gros baratineurs.
Tu n'es pas mince.

Mais si ça continue, un jour, tu ne te réveilleras pas.
Et je ne m'occuperai pas de toi si tu ne veux pas rester en vie.
Pas mal, le discours.
Si je décide de t'aider, tu vas devoir accepter plusieurs choses.
- Quoi ?

Ça ne m'intéresse pas.

Tes parents n'en parleront pas non plus.
- Tu dois te débrouiller seule.

Tu dois accepter d'être hospitalisée six semaines.
Je n'ai pas besoin d'hôpital.
Alors, trouve-toi un autre médecin.
- Alors ?

Il a dit ça ?

HÔPITAL POUR ENFANTS
Mais c'est génial.

Papa va rentrer ?
On n'a pas eu le temps de parler, mais il ne va pas tarder.
Papa va arriver ?
- Il arrive, mais on doit pas l'attendre.

Tu as des nouvelles de la fille que j'avais croisée à "Transitions" ?
- La Mexicaine.

Tu vois ce que je veux dire.
Vous sembliez très proches.

Je veux que tu saches qu'on te soutient, si tu es...
- Merci, Susan.

C'est pas parce que sa mère est gay qu'elle l'est aussi.
Elles peuvent se marier, maintenant.
Je ne dis pas que tu l'es.

Si ça te tourmente, tu peux penser que tu ne mérites pas de manger.
De la chatte, tu veux dire.
Terminé ?

Oui, j'ai fini.

Désolée que papa n'ait pas pu assister à ton coming-out de lesbienne.
- Ça craint.

Tu feras un effort... cette fois ?
Si ça se trouve, il est génial, ce médecin.

MANGE-MOI, ELLEN !
C'est drôle, non ?
C'est un gâteau.
Avec le sirop et les fruits secs, c'était un vrai délice.
La vie dans l'Arctique se mesure par de brefs instants de lumière...
- C'est ici ?

- Non, c'est bon.

- Ça me fait des points.

- Comment tu t'appelles ?

Anna.

Voici Kendra.
Et voilà.

Lobo !
C'est très cosy, comme endroit.
Bonjour.
- Vous êtes Lobo ?

Mais je préfère "Luke".

- Une dame ?

Raymond Chandler est ma muse depuis mon arrivée.
Dans les rues fourmillantes de Los Angeles.
- À la base, je viens de Londres.

Vous êtes venu ici pour le Dr Beckham ?
En passant par Jersey.

- Mais c'est le meilleur, donc...

- Très intéressant.

Eh bien, on se reverra plus tard, ma poupée.
Mon Dieu.
Il avait l'air gentil.

Voilà.

Anna loge aussi ici, quand elle n'est pas en vadrouille.
D'habitude, on accueille six patients, mais là, il y en a sept, avec Luke.
- Il est à l'autre bout.

Merci.

Merci.
Désolée.
C'est dégoûtant.
Là où j'étais, une fille avait une sonde en permanence dans l'estomac.
Elle refusait de mâcher.
Je mâche.
Je dois fouiller ton sac.

- Tu t'automutiles ?

- Certaines filles s'automutilent ?

On a beaucoup de perfectionnistes.
- Je vais devoir garder ça.

Ça pourrait être des pilules pour maigrir, des amphètes, des laxatifs...
On n'a pas le temps de tout tester.

Je peux avoir ton téléphone ?
Tu as d'autres appareils électroniques ?

Je ne peux pas aller sur Internet, je l'utilise pour dessiner.
Le Dr Beckham veut que tu utilises du papier jusqu'à nouvel ordre.
- Qu'est-ce que tu lui as raconté ?

Très bien.
Je vais te laisser t'installer.
Le Dr Beckham est là ?

Il n'est là que le matin et il passe souvent après le dîner.
C'était pour l'avertir de ses filouteries.
- On les connaît toutes.

Ils savent qu'on court sur place quand personne ne regarde.
Ça ressemblerait aux JO des anorexiques, ici.
Appelle s'il te faut quelque chose.

- Sois sage.

- Mais pas trop.

C'est bon.
C'est Pearl qui fait les visites, mais là, elle n'ira nulle part.
Donc, Luke sera ton homme.
- Ellen, Luke.

Ceci, comme tu peux voir, est un salon.
On y est deux fois par jour pour la séance "Bureau des pleurs".
Quoi ?
Notre thérapie de groupe.

C'est quoi, ces niveaux ?
Je préfère voir ça comme des points mérités pour bon comportement.
Comme quand, petite, on te donnait des corvées, si on t'en donnait.
Voilà la salle de torture, également nommée "salle à manger".
Des corvées, je n'en avais pas, vu que mes parents s'en fichaient...
- Les corvées donnent des points ?

Lobo, les infirmières et les psys peuvent en donner ou en reprendre, à leur guise.
Si tu as assez de points, tu changes de niveau.
Tu obtiens des privilèges, comme sortir d'ici toute seule.
Je suis en train de réfléchir à ma prochaine destination.
J'ai mangé dans neuf des 100 meilleurs restos recensés par Jonathan Gold.
Jonathan Gold est ma muse.
Raymond Chandler était ta muse tout à l'heure.
Je sais.

On continue.
Bienvenue à la nouvelle pensionnaire, Ellen.
La séance du soir sert à faire un bilan de la journée, tandis que le matin, on va dans les détails.
Ici, on peut parler de nos difficultés, de nos victoires, et de tout autre problème rencontré dans la maison.
Commençons avec Pearl.
Difficulté...
J'ai été intubée aujourd'hui.
Et ça fait mal.
Maintenant... j'ai très chaud.
Je n'arrête pas de penser aux calories qu'il y a dans la perfusion.
- Ils ne veulent pas me dire.

J'ai vérifié.

On se coupe pas la parole.
On ne parle pas de chiffres, de poids, ni de rien qui s'en rapproche.
- Désolée.

Qu'est-ce que tu ressens, Pearl ?

Je ne sais pas.

Et tu te demandes sans doute comment tu vas éliminer tout ça, vu que tout le monde te regarde ?
Tu sais pourquoi tu te sens comme ça ?
- Parce que j'ai une addiction ?

Quand les exercices et rituels reviennent et que les craintes pour votre poids prennent le contrôle, le reste n'a plus d'importance.
Vous affamer peut vous rendre euphorique, comme un toxicomane ou un alcoolique.
La minceur n'est pas l'objectif, n'est-ce pas ?
La minceur, ça n'existe pas.
Votre but, c'est étouffer une émotion que vous ne voulez plus ressentir.
Vous êtes libres de vos choix, ici.
Ça fait peur, mais c'est à vous de voir le positif, de choisir d'être en vie.
- Entendu ?

- J'essaie.

À ton tour, mon frangin.
Ma victoire, c'est d'avoir fait la visite guidée et d'avoir gagné un point, ce qui signifie que je peux aller au Guelaguetza, un resto mexicain, le numéro 26 dans les 100 meilleurs de M. Gold.
Et il est abordable, ce qui est essentiel.

C'est super.

Je ne sais pas.
Je fais une fixette sur ma blessure... et j'ignore si je pourrai reprendre la danse.
- Mais j'ai un objectif.

Manger mexicain et aller mieux pour recommencer à danser.
Carrément.

Ellen ?
Une difficulté...
Venir ici.
Enfin, accepter le fait que j'en ai besoin.
C'est peut-être une victoire que tu sois parmi nous.
Oui, peut-être.
Luke t'a expliqué pour les repas ?
Non.

Voilà.
Luke.
Mange ce que tu veux.
Si tu as des besoins précis, comme c'est le cas pour Kendra,
- on fournira.

Non, tu es jugée.

Si tu te maintiens ou tu approches de ton but, tu montes d'un niveau.
- Mais tu gères comme tu veux.

Mais personne ne quitte la table pendant le repas, et les toilettes sont fermées 30 mn après.
Inutile de faire semblant de manger ou d'aller vomir dans les plantes.
Ça pue, et c'est des grammes en moins sur la balance.
Entendu.
- Merci, Lobo.

- Très bien, qui veut dire la prière ?

- Cher petit Jésus...

Allah, Oprah, Mon Petit Poney ou qui que soit votre messie personnel, aide-nous à donner à nos corps ce dont ils ont besoin pour être forts et beaux.
Parce que chacune des personnes à cette table mérite d'être en vie.
Mon Dieu.

Pearl ?
Tes 1 500 calories l'ont fait flipper.

- Je ne voulais pas...

- Combien d'hospitalisations ?

Six.

Pearl ne flippe pas à cause de la sonde.

Tu es sérieuse ?

Non, le Dr Beck dit que les hôpitaux sont pour les malades.
Nous, on est là pour guérir de cette merde.
J'adore la glace.
- Ça se vomit bien.

Quand ton vomi est clair et que ça ne brûle plus.
J'aimerais pouvoir gerber.

- Tu te purges ?

Comment tu évacues, si tu peux pas vomir ?
- C'est dégueu.

Tes poneys ne veulent pas te voir pleurer.

La licorne sur les escaliers ne veut pas que tu pleures.
Bonsoir.
- Tu es bien installée ?

- Où sont passés les autres ?

Anna est allée au cinéma.
Grâce aux points.
Cool.
J'ai invité ta famille pour une séance collective demain après-midi.
Je fais toujours ça avec les nouveaux.

- Même ma mère ?

J'ai dit que je mettais plus de temps pour aller bosser que la durée d'un vol de Phoenix.
Bien, petite.

Je ne voulais pas.
Je ne voulais pas que mes dessins provoquent ce qui est arrivé.
- Quoi ?

Susan vous a dit ce qui s'est passé et on aurait fini par en parler.
C'est vrai.
J'appliquais juste les conseils de mes profs.
Dessiner ce que tu connais ?
- Oui.

Garde ça pour toi.

Bonne nuit.
De la sueur.

- Ne le dis à personne.

Tu as vu quel film ?
Ils passaient Shaun of the Dead et Bienvenue à Zombieland.
- Sérieux ?

Emma Stone, elle est grosse, non ?
Non, elle est bien charpentée.
Elle doit faire un bon 38.
- Enfin, bonne nuit.

Secret gardé à charge de revanche.
D'accord.
Aujourd'hui, je passe au-dessus de 54.
- Tu baisses ou tu remontes ?

40 kilos ?

Tu es une magnifique licorne.
- Capitaine Sourire, c'est à toi.

C'est parti.
Megan a pris du poids.

Mais j'imagine qu'elle veut grossir, pour son bébé.
- Elle est enceinte ?

- Non, je n'aurais jamais cru que...

C'est pour ça que Luke l'appelle "la licorne".
Elle a ses règles une fois et tombe enceinte d'un type à peine rencontré.
Je n'aurai jamais de bébé.
Jamais de la vie.
Où es-tu ?
C'est papa, tu crois pas ?
- Il se trouve une excuse.

- Ils se sont engueulés ce matin.

C'est génial.
Oh mon Dieu.
Maman...
On dirait un fantôme.
Ça va aller.
Pourquoi ?
Maman, ça va aller.
Mon Dieu.
- Papa ne vient pas ?

Il doit subvenir aux besoins de sa famille, payer la pension alimentaire, les frais médicaux et...
Entendu.
Vous n'attendiez pas autant d'œstrogènes.
C'est bel et bien le record du nombre de mères pour une patiente.
Bien, j'aimerais que vous compreniez qu'on ne fait le procès de personne.
Je veux un aperçu de vos relations.
Jusqu'à récemment, Ellen vivait avec nous.
Elle a déménagé chez son père il y a 18 mois.
On a cru que ça lui ferait du bien de renouer avec lui.
Il ne s'est jamais intéressé à qui était Ellen.
Il ne pense qu'à celle qu'il voudrait qu'elle soit.
Ellen est artiste.

Elle n'était pas du tout faite pour les cours de chinois,
- d'informatique ou que sais-je.

C'est ce que ton père voudrait pour toi ?
Je ne sais pas.

- Exactement.

Je voulais dire que le père d'Ellen n'a jamais vu qui elle était.
Il est parti quand elle était petite.
Oui, tu couchais avec ta meilleure amie ici présente.
- On s'est pas séparés pour ça.

On n'est pas venues pour défendre notre couple.
Quand vas-tu enfin changer de disque, Susan ?
- Quel disque ?

- Susan...

- Jack ne voulait plus faire l'amour.

- Deux fois par semaine.

Et puis, ce n'est pas lui qui l'a abandonnée.
On l'a pas abandonnée.

Elles l'ont mise à la porte avec ses valises.
On s'occupait de la maladie d'Ellen depuis des années.
Je n'ai pas abandonné ma fille.

Mais je ne sais plus quoi faire.

Que ressens-tu en ce moment ?
Je suis désolée... de ne plus être une personne pour vous.
Je suis un problème.
- Et tout ça, c'est ma faute.

Culpabilité et reproches sont bannis.

Qui tu veux devenir.
Et toi, Kelly ?

Je suis en colère.
Je ne comprends pas vraiment.

Je ne sais pas.

Il y a la mienne, aussi.

Quand je regarde des photos de mon bal de promo... je me dis : "Tiens, c'est quand Ellen était à l'hôpital", ou bien : "C'est quand elle s'est évanouie dans le bus".
Je vois.
Tous mes amis la prennent pour une folle.
- La folle qui a tué une fille.

- Tumblr.

Personne n'est mort à cause des dessins d'Ellen.
Il y a plein de choses qui font fantasmer les gens.
Mais ça n'a pas dû aider, d'être célèbre pour s'être affamée.
C'est ce que je dis.
- Ellen a du talent.

Si vous ne l'aviez pas forcée à couper le lien avec son public, elle aurait trouvé sa voie.
Ellen a tout effacé seule après la mort de la jeune fille, elle savait que c'était ce qu'il fallait faire.
- Tu racontes n'importe quoi, Susan.

- Tu as écouté Judy ?

- Pas maintenant.

Je suis désolée, on ne peut pas te prendre avec nous maintenant.
- On va rater l'avion.

- Ça va aller ?

Ellen... sois forte, d'accord ?
Désolée si ce que j'ai dit t'a mise dans le pétrin.
Non, c'est moi.

Non, laisse tomber.
Ça fait rien.
Quel bordel.
Tu dois vraiment te reprendre pour ne jamais revoir ces timbrées.
Si tu meurs... je te tue.
Bon, à la prochaine.
À la prochaine.
- Le dîner est servi.

Tu n'es pas obligée de manger, mais tout le monde doit venir à table.
Tu as pensé à des prénoms de bébé ?
Pas encore.
J'ai une liste de mes prénoms favoris, je te la laisse.
Je pensais changer de nom.
- Que dis-tu de Dean ou Tex ?

Tu as envie de passer le premier trimestre ?
- Sérieux, Luke.

C'est entre nous, les anorexiques.

J'en sais rien.

Mais ça relève du miracle, non ?
Je ne pensais pas que ça marchait, là-dessous.

Et j'en ai envie.
J'ai envie de penser à autre chose qu'à moi, pour une fois.
Amen, ma sœur.
- On devrait fêter ta grossesse.

- Non, ce serait mignon, une fête.

Bon, d'accord.

On va t'aider à les dépasser.

Passe-moi les pommes de terre.
- Oh là.

- Je ne sais pas...

- Des patates miraculeuses.

- Ça me plaît.

Et la petite nouvelle, comment ça va ?
J'ai fini.
- Qu'est-ce qu'elle a ?

Je comprends.
- Salut.

Garde ça pour toi et je te file des laxatifs.
- Je n'en prends pas...

Tu crois que j'ai pas vu ton petit jeu ?
Quel jeu ?
Vérifier que ton bras ne dépasse pas le diamètre d'une pièce de monnaie ?
Marché conclu.
Une cigarette en guise de repas.
- C'est pas comme ça qu'on a des points.

Pourquoi tu joues les mères poules ?
Tu te pavanes comme si tu avais tout compris.
Si tu es guéri et si spécial, rentre donc dans le New Jersey, à Londres ou dans ton bled paumé ?
Je vais rentrer, dès que mon IMC correspondra à mon âge.
Mais là, je préfère aider les gens au lieu de me lamenter sur mon sort.
Tu ne sais pas ce que je ressens.
- J'ai jamais dit ça.

T'es médecin, maintenant ?
- Tu as l'air content de toi.

Je fais monter l'aiguille dans la bonne direction.
Désolé si ça te fait peur.
Certains arrivent à rentrer et à reprendre une vie normale.
Même ceux qui ont des familles pourries.
Mais vas-y, continue avec tes excuses à la con.
Entre.
Commence pas à te la raconter.
Je pensais pas qu'on pouvait être plus sur la défensive que moi.
Et pourtant...
Ça fait un bail que tu es ici ?
Six mois.
- C'est toi ?

Je ne voulais pas dire ça.

Tu sais ce que ça fait d'avoir 19 ans et d'avoir exploité tout son potentiel ?
C'est un soulagement ?
Non.

Je repoussais mes limites.
Et puis, je suis allé trop loin et j'ai implosé, comme tu peux le voir.
Mais mon genou va mieux et le directeur de la compagnie m'a dit qu'il aurait une place pour moi dès que je serais remis sur pied...
C'est mon dessin.
Je l'ai trouvé sur ton Tumblr, l'année passée.
C'est pour ça que je sautais partout quand tu es arrivée.
- Tu es comme...

La ferme.
J'ai pensé que, face à quelqu'un d'aussi talentueux, je devais être hyper-charmant pour que tu m'apprécies.
- Tu en as fait un peu trop.

Pour ma défense, ça fait longtemps que je vis avec le ventre vide et maintenant, quand je mange, j'ai un regain d'énergie incroyable.
- C'est pour ça que t'es si bizarre.

Comment tu fais ?

Quand je te vois, c'est comme si...
Ça me fait flipper rien que d'y penser, comme si le monde allait disparaître.
Je ressens ça aussi.

Mais tu n'as pas peur de ne pas pouvoir t'arrêter ?
- De finir comme...

Oui, mais le Dr Beck dit que ça ne m'arrivera pas, donc...
- Il est obligé de dire ça.

Et puis, je ne vais pas mentir.

Ça fait deux ans que j'ai la dalle.
Quand je n'arrive pas à dormir, je dessine de la bouffe.
Ah bon ?

- Tu connais les Goo Goo Cluster ?

Oui.

Une orgie de cacahuètes et de marshmallows.
Et ça fait 240 calories, dont 110 rien qu'en lipides.
T'es le Rain Man des calories.
Peut-être bien.
Mon dernier repas, ce serait un paquet entier.
C'est vrai ?
Comment tu les mangerais ?

Dans tes rêves.
Bon.

Oui, c'est vrai.
- On se voit demain ?

C'était énorme.
Monte dessus.
- Sauf si tu préfères te retourner ?

Aucun caillou dans ma culotte, si c'est ce qui vous tracasse.
Ça ne me tracasse pas.
Tu peux descendre.
C'est pas bon, ça.
Que brûle le corps quand il n'a plus de graisse ?
Les muscles.

Bientôt, tu vas te traîner comme un mollusque.
Merci pour la morale.

Anna, à ton tour.
Je veux un bébé dragon.
Megan ?
- Qu'est-ce que tu en penses ?

- C'est vrai ?

D'accord, je vais le terminer.
Je lui avais dit non.
Tu sens quelque chose ?
Pas encore.
J'aime bien ce que tu as dit, sur le fait de penser à quelqu'un d'autre.
C'est comme ça qu'on se sent, quand on devient maman, je crois.

- L'enfant passe avant tout.

Mais bon, je n'y connais rien, alors...
Non, je crois que tu sais.
Tu seras une bonne mère.
Merci.
Bonsoir, mesdames.
- Bonsoir, Luke.

Oh, qu'est-ce que...
Quoi ?

Tu as entendu ?

Tu sais que tu en as envie.
Pas la peine d'en faire un truc sexuel.
C'est un truc sexuel, ne fais pas semblant.
Prête ?
Oh, regarde-moi ça.
- Je ne peux pas.

Mâche et avale.

Vas-y, mange.
Allez.
Fais-le.
- C'est pas vrai.

- Touche-le.

- Ouais, gros pervers.

Allez, touche-moi ça.
Tu vois ?

Et maintenant, une bouchée.

Pour toi ?
Je ne t'aimais même pas il y a cinq minutes, alors...
- On devrait éviter.

- Tu m'aimes bien.

- Elle m'aime bien.

- Tu en fais trop, là.

- Une bouchée.

- Tu m'aimes bien.

- Un bout.

C'est dingue.
Mauviette.
Demain, tu mordras dedans.
Luke m'a fait toucher du chocolat.
- Il est trop bizarre.

Je crois que le bébé vient de bouger.

- Quelqu'un regarde le film ?

Comment tu vas, après la séance familiale ?
Ça donne toujours ça quand ma famille se réunit.
- Excepté ton père.

Mais je ne me sens pas aussi mal que j'avais imaginé.
Pourquoi, d'après toi ?
Je découvre les autres pensionnaires.
Certains ont l'air de bien s'en sortir.
- Je l'espère.

Ils pourraient avoir une vie et devenir semi-intéressants.
Tu viens de dire un truc vaguement optimiste ?
J'ai dit "semi"...
Mais oui.
- Donc, ta famille...

J'ai déjà parlé de mon père, de ces histoires de famille.
J'ai des problèmes.

Parler n'arrange rien.
Je crois que tu as raison.
- Vraiment ?

On ne fera plus de thérapie familiale.
Ce n'est pas très productif.

- C'est ce que ma sœur a dit, oui.

- Je l'aime aussi.

C'est la seule à avoir dit quelque chose qui n'était pas égoïste.
Je vais être honnête avec toi.
- Je ne suis pas fan de ton prénom.

"Ellen", ça ne te va pas.

- Je ne l'ai jamais aimé non plus.

Je ne peux pas le changer comme ça.
C'est impossible, non ?
Tu n'as qu'à dire aux gens de t'appeler autrement.
Et pour l'officialiser, il faut remplir un formulaire en ligne en 10 minutes.
Je pensais à "Ellie".
Ça ne te plaît pas.
Que dirais-tu de...
"Eli" ?
Appelez-moi "Eli".
- Tu as droit à ton iPad ?

Le monde s'ouvre à toi quand tu prends quelques kilos.
- Eli ?

Me dis pas que tu es lesbienne.
La gent masculine ne pourrait pas encaisser une perte aussi précieuse.
- Je ne suis certainement pas lesbienne.

Non...

Ellen...

Ça me plaît.

Tu es éblouissante.

J'invite officiellement Eli à mon dîner en ville demain soir.
C'est ma récompense.

Je suis pas prête à aller au resto, mais merci.
Tu peux même choisir.

Emmène quelqu'un qui mâche et qui avale.
On peut y aller à pied.
On va jusqu'à Hollywood et tu n'es pas obligée de manger.
Je peux courir ?
Je cours pas, tu es folle ?

Tu peux marcher vite ?
La vitesse à laquelle on marche importe peu.
La distance compte.

- C'est n'importe quoi.

Je ne vais pas très vite !
Je vais prendre le numéro 12 avec du riz et des nems.
Et pour moi, la soupe Tom Tum Kai.
- C'est servi avec le plat.

Elle prendra aussi le numéro 12 avec des nems.
Elle prendra le numéro 12, avec des nems.
- Et pour boire ?

Carte d'identité ?
Je ne veux pas vous mettre mal à l'aise... mais on sort de l'hôpital.
Pour le cancer.
- Désolée, il faut vos cartes d'identité.

Et ce sera peut-être le seul.
Je voulais qu'il soit spécial.
Merci beaucoup.
On choisira une maladie différente pour chaque restaurant.
- Tu es taré.

Je les ai mises là-dedans pour qu'on ne pose pas de questions.
- Merci.

Tu es...
Est-ce que...
Tu n'es pas normal.
- Mords.

Qui n'aime pas les nems ?
Mâche et crache si tu veux être naze.

Si je goûte, tu me lâches ?
Si tu goûtes à tout, je te laisserai tranquille.
Oh, oui.

Tu vois ?

Avale-moi ce nem.
Bon sang.

- C'était trop sexy.

J'arrive à remonter mon bracelet d'identification en haut de mon bras et le cacher sous mon t-shirt.
Je passe devant la salle de garde et je sors.
- Où est-ce que tu allais ?

Je ne sais même pas.
Mais me voilà en train de courir sur Wilshire Boulevard.
Je ressemble à une folle, je cours sur place à un feu rouge...

- Elle allait à l'hôpital.

Vous n'aimez pas ?
Si, ça me plaît.

Elle a juste la nausée à cause... de la chimio.
Mais c'est vraiment bon.

- Je vous en sers une autre.

- Oui.

- Elle nous l'offre.

- Il a essayé de t'embrasser ?

Je ne sais pas.
Ce que je veux dire, c'est... pourquoi elle peut sortir alors qu'elle est au niveau 2 ?
- C'était la soirée de Luke.

C'est "Eli", maintenant.
Si ça peut te remonter le moral, le Dr Beck a prévu une sortie pour tout le monde dans quelques jours.
- Pitié, pas le musée de la Shoah.

Ma mère m'y a emmenée pour me faire culpabiliser parce que je m'affame.
Je peux le dire.

La vache, Dr Beck.

Ça, c'est pour un autre programme.
- Bonjour à tous.

Pour l'endroit où on va, j'ai dû faire jouer mes relations.
Vous devez bien vous tenir.
C'est où ?

Dites-nous !
J'aime pas ça.
Je suis sûre que ça concerne la Shoah.
- Ça va aller, je vous le promets.

Qu'est-ce que c'est ?
De l'art.
Que quelqu'un me dise pourquoi on est ici.
Parce qu'on est en vie.
Excellent.
Tiens.
Tu trembles comme un chihuahua.
Je vois où vous voulez en venir.
La vie est belle, toutes ces conneries.
Et pourquoi ça te pose problème ?
Parce que c'est vrai.
Enfin, je sais qu'elle peut l'être.

Et je ne sais même pas pourquoi.

C'est n'importe quoi.

Dès que tu l'entends, tu dois lui dire d'aller se faire foutre.
- Va te faire foutre, la voix !

- Va te faire foutre, la voix !

- Va te faire foutre !

Fais chier !
Bien dit !
Va te faire foutre.
- C'est ce qu'ils disent toujours.

- Qu'est-ce que...

Je n'ai pas dit ça.
Tu pourrais avoir l'air un peu moins content de toi ?
Cassidy.

C'est une fille et aujourd'hui, elle a 12 semaines et un jour.
- Oh, mon Dieu !

On peut faire une fête, maintenant ?
Oui, mais je ne veux pas trop que tu t'emballes, d'accord ?
D'accord.

- Ne mets pas...

C'EST UNE FILLE
Génial.
Elle a la classe, cette licorne.
Tu as dessiné ça pour elle ?
- Je t'en prie.

Je vous aime et je vous remercie.

- C'est la folie.

- J'ai la trouille.

- Jusqu'au ciel.

- Allez, à ton tour.

- Mon foutu genou.

Désolée.
Tu as subi des attouchements quand tu étais petite ?
- C'est courant chez les anorexiques.

Pas vraiment.
Et si on parlait de ce "pas vraiment".
Les trucs habituels.
Dès qu'on a les seins qui poussent, la chasse est ouverte.
Les mecs, vous êtes vraiment dégoûtants.
On pourrait y mettre un peu les formes, au lieu de nous frotter contre vous dans le bus.
Les frotteurs des bus... les tripoteurs de nichons, ceux qui disent des trucs dégueus, qui te suivent...
Vous n'êtes qu'une bande de trous que les hommes peuvent baiser.
Oui, c'est ce que je disais.
Est-ce que tu l'as déjà fait... ou l'idée était trop repoussante ?
Totalement repoussante.
Tu as déjà eu un orgasme ?
- Ça va pas !

- Tu n'es pas obligée de répondre.

C'est différent pour les mecs, tu sais.

Tu as un truc qui pendouille.
Il pendouille et il prie pour qu'on s'occupe de lui.
C'est un peu trop détaillé.
Pas en ce moment.

C'est juste...
Je dois plancher un peu sur la pratique.

Luke...
Je suis en train de tomber amoureux de toi.
- Quoi ?

- Non, c'est juste...

Ça ressemblerait à deux sacs d'os qui s'entrechoquent, de toute façon.
- On devrait rentrer.

Quoi ?
Tout à coup, tu décides que c'est physique entre nous et tu me prends par surprise, et ensuite tu vas bouder dans ton coin en mettant ça sur mon dos ?
Bon, je suis désolé.

J'ai cru que si je te disais que j'avais envie que ce soit différent...
Tu es en train de tomber amoureux ?
D'accord, je suis désolé.

- Je te connais depuis trois semaines.

Tes dessins, ta façon de voir le monde...
Ah bon ?

L'anorexique qui a vu mes dessins sur Tumblr les a tellement aimés... que lorsqu'elle s'est ouvert les veines, elle m'a adressé sa putain de lettre.
Tu sais ce que ses parents ont fait ?
Ils m'ont envoyé des photos.

Les gens disent qu'ils t'aiment.
Mais en fait, ils aiment le sentiment que ça leur procure d'aimer quelqu'un d'autre.
Ou alors, ils aiment profiter de toi.
Je ne sais pas quoi te répondre.

Laisse tomber.
D'accord, tu as gagné !

Hé, reviens !
- Megan !

Megan !

Je croyais que c'était bon.
Je sais, je sais.
Ça va aller.
Je sais.

Retournez vous coucher.
On peut perdre un bébé si on vomit trop fort ?
Oui, c'est comme ça que ça se passe.

Bonjour.
Comment va Megan ?
Elle est à l'hôpital.

Elle n'est pas sûre de vouloir revenir ici... ce que je comprends.
On peut aller la voir ?
Pas encore, mais dans quelques jours, ça lui fera un bien fou.
Je veux partir.
Je comprends.
Écoutez, vous allez traverser des épreuves, c'est inéluctable.
Mais votre façon de les gérer dépend de vous.
Tu veux bien lire ça ?
- Je suis obligée ?

"Le Courage, par Anne Sexton.
C'est dans les plus petites choses qu'on le découvre.
Les premiers pas d'un enfant, aussi forts qu'un tremblement de terre.
La première fois qu'on fait du vélo et qu'on heurte le trottoir.
La première fessée, lorsque le cœur a fait un voyage en solitaire.
Lorsqu'ils t'ont traité de pleurnicheur, de pauvre, de gros ou de fou, qu'ils ont fait de toi un étranger, tu as bu leurs mots acides et tu les as gardés en toi.
Plus tard, si tu as affronté la mort sous les bombes ou les balles... ce n'était pas avec un drapeau.
Tu ne l'as fait qu'avec un chapeau pour te couvrir le cœur.
Tu n'as pas caressé la faiblesse en toi, même si elle était bien là.
Ton courage était un petit bout de charbon que tu continuais d'avaler."
Megan a décidé de rentrer chez elle.
Quelqu'un a envie d'en parler ?
C'est de sa faute.

Je crois que Megan voulait ce bébé.

- On n'aurait pas dû faire une fête.

Eli, c'est Luke et toi qui l'avez trouvée.
Ça a dû être un choc.
Ce bébé ne serait jamais arrivé à terme.
- Où est Luke, au fait ?

Eli ?
Eli.
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Rien.
Lobo me dit que demain, tu vas avoir droit à la sonde.
Tu as fait des progrès, mais tu ne peux pas rester ici si tu perds encore du poids.
Je trouve ça bizarre que vous sachiez tout de moi... et que je ne sache rien à votre sujet.
D'accord.

- Vous êtes marié ?

- Vous avez des enfants ?

Quels sont vos traumatismes ?
La version courte ?

Il me prend tout mon temps et ça me va comme ça.
Les femmes aiment bien passer du temps avec leur petit ami.
On dirait que vous évitez toute intimité, docteur.
Oui, sans doute.
Lobo m'a aussi dit que Luke et toi ne vous parliez plus.
Vous sembliez proches, pourtant.
De toute façon, il est gay.
Ce serait plus facile, hein ?

- Il vous parle de moi ?

- Je ne vois pas l'intérêt.

Ce n'est pas la question.
Peu importe notre destin.

Pourquoi on vit, pourquoi Megan a perdu le bébé, pourquoi cette fille s'est suicidée.
- Vous ne me rassurez pas, docteur.

Cette idée que tu as, qu'on peut être en sécurité... c'est puéril et très lâche.
Ça t'empêche de faire des expériences et quoi que ce soit de positif.
Je ne me sens pas assez mal comme ça ?
Je sais que je suis paumée.
Mais vous êtes censé m'apprendre les choses à ne pas faire.
Tu les connais.
Arrête de croire que la vie est facile.

Ça ne sert à rien qu'on continue à te mentir.
Tout ne se passe pas comme on veut.
Mais tu es résiliente.
Accepte la dure réalité et tu pourrais avoir une vie incroyable.
C'est votre conseil ultime ?
"Secoue-toi les puces" ?
C'est un bon résumé de la chose.
Incroyable.
Allez vous faire foutre.
- Qu'est-ce qu'il y a ?

On croit à sa réputation, mais personne ici ne va mieux.
- Ce n'est pas vrai.

Anna a un coffre rempli de vomi sous son lit.
Et toi, avec tes foutus poneys...
Moi, je vais avoir droit à la sonde et il s'en tape.
Merde.
Je dois encore me faire opérer.

Sérieux ?
Oui.

Je ne peux pas.

Tu as entendu ce que j'ai dit ?
C'en est fini pour moi.

Je ne peux pas.
Quoi, tu penses que je ne savais pas que mon genou était foutu ?
Maintenant que j'ai perdu ma seule raison de vivre, il ne me reste que toi.
Je sais que c'est pas un plan.

Mais j'ai besoin de toi, Eli.
D'accord.

- Merci.

Ce n'est pas la question.
Cette fille s'est suicidée.
Tu ressembles à un fantôme.
Si tu meurs... je te tue.
Ça va, mon petit ?
Je me suis relevée trop vite, désolée.
Il faut manger, ma petite.
Non, ça va.

C'est quoi, cet endroit où les patients peuvent fuguer sans qu'on les arrête ?
Le problème, quand on débute un traitement avec certains, c'est qu'on ne les laisse pas toucher le fond.
C'est trop dur à regarder.

Tu as encore maigri ?

Bonjour, maman.
- Tu n'as que ce bagage ?

Très bien.

- Tout le monde ?

Avec Olive, on craignait que ça ne marche pas avec ce médecin.
- Il était arrogant.

- Je l'ai trouvé méprisant.

- Il l'a laissée s'en prendre à nous.

Sans vouloir critiquer, elle n'a jamais été sincère de sa vie.
Normal que ton père soit jamais là.
Elle s'est battue pour ce programme.
On peut dire que ça a marché.
Tu as vu comment elle a parlé des dépressions de ta mère ?
Elles ont été déterminantes.

Tu ne disais pas ça quand tu étais en plein dedans.
Le Dr Beckham nous a appelées.

- Ah bon ?

Il voulait être sûr que tu allais bien.
Un garçon voulait te parler.

C'est quelqu'un de spécial ?
Je ne sais pas.
C'est mon ami.

Tout a été foutu en l'air.
Demain matin, Olive aimerait que tu travailles avec Freya.
La jument ?
Olive a évolué depuis qu'on est ici.

Ce n'est pas un conflit d'intérêt, qu'elle me soigne ?
C'est Freya qui fait le boulot.

Oui, elle sert d'intermédiaire.
Il n'y a pas d'électricité, mais il ne fait pas froid.

- Tu vas dormir, en tout cas.

Il y a un pot de chambre.

C'est mieux que tituber dans le noir.
D'accord.
- Les gens paient pour loger ici ?

- Ellen...

C'était le prénom de ton arrière-grand-mère.
Elle ne devait pas l'aimer non plus.
Tu sais, j'ai eu une prémonition avant que tu arrives.
- C'est vrai ?

Je ne te prenais pas assez dans mes bras, je ne nouais pas de lien.
Et c'était vrai.

- Je ne crois pas que c'est ça.

J'en ai parlé à Jean Williamson.

- La pasteur ?

Elle s'intéresse au travail d'Olive et elle m'a beaucoup soutenue au sujet de ta maladie.
Et elle... pense que ce serait thérapeutique pour nous deux si tu me permettais de te nourrir.
- Du lait de riz.

Plutôt comme une mère et son enfant.
Je pourrais te prendre dans mes bras et tu pourrais t'endormir.
Je ne sais pas.
Non, je sais.

Mais...
Mais quand elle a dit ça, j'ai compris qu'on en avait besoin.
Je peux y réfléchir ?
Tu n'as... plus grand-chose à perdre.

- Le Dr Beckham a été très clair.

Il a dit que c'était ton choix de revenir parmi nous ou pas.
Mais j'ai senti qu'il avait peur que tu meures.
Ellen, mon bébé.

Je sais.
Je suis désolée.
Et...
Je veux juste que tu saches... que je l'accepte.
Si mourir est ce que tu veux, je l'accepte.
Je l'accepte, mais je t'aime.
Mais je ne me battrai plus contre toi.
D'accord.
Maman ?
Nourris-moi, s'il te plaît.
D'accord.
Tu peux tenir ça ?

Voilà.

Bien.

D'accord.
- Ça va ?

Dors, mon bébé
Plus un mot
Maman va t'acheter un bel oiseau
Et si le bel oiseau ne chante pas
Maman va t'acheter une jolie bague
Et si la bague ne te plaît pas
Maman t'achètera un beau miroir
Tu devrais te mettre à l'ombre.

Il y a un arbre.
Je veux juste que tu saches... je l'accepte.
- Je ne vois pas l'intérêt.

Tu feras un effort... cette fois ?
Sois sage mais pas trop.

C'est joli.
Ça me prive d'avoir une sœur.
Tu es éblouissante.

Non, je ne le sais pas.
Merde.
Il faut que tu regardes.
Oh mon Dieu.

C'est moi.
Ton courage est un petit bout de charbon que tu continues d'avaler.
Je ne suis pas morte.
Je vais m'en sortir.
Si tu nous refais ça, je te balance un coup de poing en plein vagin.
- Tu es sûre ?

NETFLIX PRÉSENTE
UN FILM ORIGINAL NETFLIX
Sous-titres :
