# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vite !

- Balayez !

Balayez plus fort !

- Balayez !

- Balayez !

- Balayez !

Oui !
[ENSEMBLE] Oui !
- On peut aller boire, maintenant ?

- Ça pue !

- Chanel N° 5 ?

Oui, moins de bruit, Kieran.
Ça pourrait grouiller de fédéraux.
♪ C'est quoi, ce truc qui arrive ?

[TOUS] ♪ C'est un monstre ?

♪ C'est quoi, ce truc qui arrive ?

♪ C'est un monstre ?

- Tu as gagné ?

Bien joué !
- T'as pu t'échapper ?

- Hé, je suis toujours OK pour sortir.

Je vais te dire pourquoi je m'en sors mieux.
- Tu as un plus gros bateau.

Première question des touristes :

Alors pourquoi tu le vends ?
Drone sous-marin.
Je l'ai commandé ce matin.
Mais Annie pense qu'on a besoin d'une nouvelle voiture.

Donc tu veux me vendre ton sonar ?
Tu bosses sur le Loch Ness.

S'il y avait un truc là-dessous, j'y songerais, mais...
Leighton, peut-être que tu ne veux pas le voir.
Alors, t'en dis quoi ?
Leighton ?

Je viens de l'entendre dire :

"La Gaude." C'est un vin.
- Oh, t'es trop drôle !

Un homme à la maison.
Ce serait bien quelqu'un à qui parler.
Mon fils me parle à peine.
Il ne pourrait pas être...
Dis-le.
Hétéro.
Mais quelle grognasse !
- Et Evie ?

Ben, elle se tire en Australie pour t'échapper.
C'est pas encore sûr.
Jonjo...
[ELLE CRIE]
De quoi ça a l'air ?
Euh, la queue devrait être plus longue.
Evie, regarde.

- Jonjo...

Chut.
J'ai entendu un truc.
Oh, les fédéraux ?
[ILS RICANENT]
[ELLE RIT]
Pourquoi tu m'as laissée boire autant ?
Tu es de repos demain.

- Tu crois que tu attires Leighton ?

Tu ne vois pas comment il te regarde ?
Comment pourrait-il ne pas être attiré par toi ?
Que fait le monstre, là, à ton avis ?
Eh bien, il est nocturne.
Il doit se préparer à chasser.
- [IL GROGNE BRUSQUEMENT] - [ELLE CRIE ET RIT]
Idiot !
[TEXTO REÇU]
AUJOURD'HUI. 13 H. EN HAUT DU CARN MHOR !
Je peux l'avoir ?
"Bonjour, maman.

- Bonjour, maman.

Tu peux parler.

- C'est quoi ?

- Allez...

C'est un garçon ?
Ouais, maman, c'est un garçon.
Evie.
Bonne journée.
PIANO :

[COUAC]
C'est très bien, ma puce.

[ELLE ARRÊTE]
Je crois que vous la rendez nerveuse.
Je te rends nerveuse, Isla ?
Non.
[ELLE CONTINUE]
[HÉSITATION]
[ELLE REPREND]
"On observe le monde à travers les trous d'un masque" ?
C'est vrai, Dessie ?

- Donne-moi ça.

- Tes couilles sont enfin descendues ?

"L'Ombre exige le frisson des crocs et des griffes, le chien en elle prisonnier s'échappe après une vie enchaînée."
Ça vous parle ?
Carl Jung.
Ah, la seule à savoir est celle qui partira en milieu de trimestre.
Alors, que savons-nous de Carl Jung ?
M. Baxter ?
- Moi ?

Je m'en balek.
[RIRES ÉTOUFFÉS]
OK.

Pardon ?
Il n'y aura plus de leçons de piano.
- Quoi ?

Je n'ai pas à me justifier.
Votre femme avait promis à Isla qu'on me garderait.
Ceci est une famille chrétienne.
- Je comprends pas.

- En partie.

Nous parlions d'harmonie.
C'est répugnant.
Et vous êtes hypocrite.
J'ai donné des cours à Bethan McGrellish.
Ne craignez rien, je ne trahirai pas un secret.
Hé.

Vous me traitez d'hypocrite puis fuyez ?

[TÉLÉPHONE]
- C'est Frank.

Frank.

C'est vrai ?
Mets STV News.

Les habitants de Lochnafoy... se sont réveillés avec la mauvaise nouvelle que le monstre du Loch Ness était mort.
J'y crois pas !
La carcasse de Nessie a été trouvée échouée ce matin sur les belles belles rives du loch.
Frank ?

C'est un danger pour la santé publique.

Mais, Frank, et l'intérêt scientifique ?
Ouais, ouais...
[SONNE DANS LE VIDE]
Il a raccroché.
JOURNALISTE :

Alors, agent Denny, qu'est-ce qui se trouve derrière vous, d'après vous ?
Euh, eh bien, je ne suis pas un expert, mais euh, je dirais un animal marin.
Peut-être un genre de plésiosaure.
Euh, ouais, c'est possible.
Enfin, on voit des genres de nageoires.
Je vois un peu de porc, de vache, et une bite de phoque.
On arrête, merci.
Arrête de passer pour un con.

Euh, bonjour.

Merci, Kirsty Wark, je prends le relais.
Certains d'entre vous veulent aider ?
C'est ce que je pensais.

Ça suffit, les selfies.
Vous croyez que c'est une scène de crime ?
Encore là ?
Vous avez pris vos photos, partez s'il vous plaît.
Merci !

Oui, partez !
Plus vite, s'il vous plaît.

C'est ça, un pied devant l'autre.

Le monstre a été vu pour la première fois près de St-Columba en 565 avant J.-C.
Je l'ai vu pour la première fois à 10 ans.
Je nageais à environ 800 m de Foyers Point quand j'ai été attiré sous l'eau par un fort contre-courant.
J'ai regardé en bas et vu une énorme masse noire d'environ 6 m de long qui nageait sous moi.
[CORNE DE BRUME]
À tribord arrive un bateau touristique rival.
Le propriétaire ne croit pas au monstre, alors huez l'infidèle.
- Allez, lâchez-vous.

Faut que tu voies un truc !
- De quoi ça a l'air ?

Evie, regarde...
J'ai l'os pénien d'un phoque !
J'ai jugé bon de te prévenir.
[BIP]
On devrait porter des masques.
Pour se déguiser ?
Pour l'odeur.
Oui, OK.

- Annie ?

- Ça vient peut-être d'ici.

Ouais, j'ai vu les infos.
Ça doit enfreindre dans les 700 règles d'HACCP.
Jonjo est en cours ?
Vous soupçonnez mon fils ?
Ce n'est pas une enquête criminelle.
Jonjo s'était un peu égaré mais il a à nouveau les pieds sur terre.
[SOUPIR]
Je n'ai vraiment pas envie de remettre ça dans le 4x4.
- Oui, j'ai failli gerber trois fois.

Ce serait possible ?
Suivez-moi.
Auriez-vous un téléphone ?
Un homme est tombé là.
Annie, c'est quelqu'un que tu connais.
Oh, mince.

Pourquoi font-ils ça ?
Un type a grimpé la semaine dernière le Ben Nevis en tongs.
On est les secours en montagne, pas les pompes funèbres.
Il faisait cours à Evie.
C'est à lui ?
Ouais, c'était à côté.
Non, ne... n'y touche pas.
Sergent Redford à Centrale.

Je reconnais le défunt...

Je déclare l'endroit scène de crime.
Trauma crânien sévère.

Annie ?

- Tu penses à un accident ?

Regarde...
Ça n'est pas accidentel.
On est passés en hélico il y a une demi-heure.
Qu'avez-vous vu ?
Rien sortant de l'ordinaire.
Sale affaire.
Donc vous courez depuis la fac ?
Oui, tous les midis.
Avez-vous vu quelqu'un ?
Non, pas en courant.
Après l'avoir trouvé, j'ai emprunté le téléphone d'une dame.
Vous avez son nom ?
Oui.

Je prononce le décès.
Informez-en le procureur général.
Vous pensez qu'on l'a tué ?
Mort suspecte.

C'est votre combientième meurtre ?
[ELLE RIT] On est à Lochnafoy.

Plus de dix ?
Aucun.
- Si tu tiens à le savoir.

Je cherche mon sac de couchage ?
Quoi ?
Vous savez, pour une nuit blanche ?
Jason, le corps est à la morgue.
Nous ne pouvons rien faire avant les résultats d'autopsie.
Oh.
Quoi ?
Niall n'avait pas son téléphone sur lui.

Pourquoi aurait-il fait ça ?
[TEXTO REÇU]
De quoi ça a l'air ?
La queue devrait être plus longue.
- Evie...

L'os pénien d'un phoque !
Salut.
Tu as eu mon message pour Niall Swift ?
Ouais, incroyable.

- Comment va madame ?

Ouais, je suis un peu secouée.
Evie...
J'ai vu ton petit film YouTube.
Oui, je lui en ai parlé.
Un mec qu'on aimait tous est mort et vous me soûlez pour une blague débile ?
Je te soûlerai jusqu'à ce que tu sois moins puérile.
- C'est pas ce que papa a dit.

- Je n'ai jamais rien dit.

J'ai dit que la journée avait été bonne côté clients.
À cause de ce qu'on a fait.

Grâce à moi.
Bien joué.
Vous savez ce qui a été le pire ?
Le Dr Marr a fait comme si ce n'était pas grave.
- Niall faisait cours à la petite Marr.

Il disait que Marr le mettait toujours mal à l'aise.
Il était pas le seul.
[ON SONNE À LA PORTE]
Kieran est là ?
Je suis une amie.

Il est avec son frère.
Je peux dire bonjour ?
Entre.
[ON TOQUE À LA PORTE]
Quelqu'un veut te voir, Kieran.
C'est pour ça que tu n'invites jamais personne.
Ma mère me l'a dit.
Ta mère sait tout sur tout le monde ?
Pas loin.
Un truc de flic.

Tu as su pour mon prof de piano ?
Il est mort.

Désolé.
Je peux t'aider ?
Tu veux l'emmener faire du roller ?
Je pourrais lui couper les ongles.
Il y a des ciseaux dans le tiroir, là.
Jordan... ça te dérange si je raconte tout à Evie ?
Il répond ?

Pas encore.
Arrête un instant.
C'était un Scots Guard.
Après sa dernière mission, il a eu un anévrisme.
Avant votre arrivée ici.
Oui.
Les médecins ont mis des siècles à diagnostiquer un locked-in syndrome.
On a dû se battre pour les empêcher de le débrancher.
Il m'a serré la main.

C'est un simple spasme.
[UN PORTABLE SONNE]
Inspecteur-chef Quigley.
Aujourd'hui ?
Eh bien, j'ai mon entretien...
OK.

Qui est le responsable, là-haut ?
Frank Smilie ?
Non.

OK.
Frank Smilie...
Tu avais raison.

Inverness, on arrive.
FRANK :

J'ai toujours su que ce con me haïssait, j'ignorais à quel point.
Il a désigné Lauren Quigley.
Inspecteur-chef ?

Anglaise.
J'étais son sergent quand elle a commencé.
Une bleusaille qui se prenait déjà pour Serpico.
[IL S'ÉCLAIRCIT LA GORGE]
J'ai senti ta présence, Frank.

- Sergent Redford, vous étiez là-bas ?

Vous n'auriez pas trouvé une longue barre métallique ?
Il manque une partie du cortex préfrontal.
Au vu de l'hémorragie intracrânienne, il a été retiré par la cavité nasale alors que la victime vivait encore.
Peut-être que son cerveau a été enlevé par le nez.
En plein jour.
Vous avez un prédateur à sang froid dans votre ville.
J'amènerai ma propre équipe ce soir, dont, vu le mode opératoire inhabituel,
Blake Albrighton.

Oh, je sais qui c'est.
- C'est ton premier homicide, Frank ?

C'est vrai, il y a eu cette femme à Park Circus.
- C'était pas ma première.

Fait chier.
QUIGLEY :

Il est venu chez nous une fois par semaine pendant trois ans.
- Pour des leçons de piano ?

Il aimait les ragots.
Assez pour se faire tuer ?
C'était plutôt anodin.
Vous a-t-il dit avec qui il couchait ?
Non.

Petite ville coincée, homme gay.

Ça se passait bien.
Ici, si vous participez, on vous accepte.
- Tout le monde l'aimait.

- C'est bon ?

La beauté de la nature.
Ça me fait royalement chier.
Craig...
Craig, tu dois parler de ce qui s'est passé hier.
Non, pas envie.
Tu as trouvé un cadavre.
Tu étais blanc comme un linge en rentrant.
Craig, s'il te plaît...
Écoute, j'ai besoin de rester seul.
Ne me repousse pas.
[LA PORTE CLAQUE]
[IL LA VERROUILLE]
- Cet endroit a une réputation ?

Coin à suicide ?

Paradis de l'échangisme ?
C'était pas une coïncidence ?
J'imagine que Swift et notre homme avaient convenu de venir ici.
- Avez-vous son téléphone ?

- Qui l'a trouvé ?

Doyen de la fac de Lochnafoy.
OK, on va faire de Petrie une priorité.
Je devrais connaître d'autres gens ?
Un homme.

Leighton Thomas.
Alors, il le ligote, un type en forme, valide.
Fait son truc avec le cerveau.
Le balance de la falaise, tout ça en plein jour.
C'est hyper risqué.
L'herbe, là...
- Un chevreuil ?

Merci.
Journal local.

Étendez le cordon de sécurité à toute la zone.
Dites à l'IJ de venir ici.
Oui, madame.
- Pourquoi quelqu'un irait là-dedans ?

Les secours ont survolé la zone juste avant la découverte du corps.
J'ai trouvé un truc à Carn Mhor.
Je peux pas dire quoi, mais la chef me veut dans l'équipe.
Annie, tu parles de quelqu'un qu'on connaissait tous les deux.
Oui.
Je dis juste que la chef fait venir Blake Albrighton.
- Qui ?

- Tu as lu son livre.

Psychologue médico-légal.
Il a coincé le tueur de Queensferry et l'arbalétrier de Bordeaux.
- Oh oui.

- Allez, une heure ou deux.

[HIP-HOP À l'AUTORADIO]
- Nouvelles têtes.

Oh, très bien.

Je peux vous parler ?
Que s'est-il passé ?
C'était au milieu du merdier trouvé sur la plage.
Vous avez là un cœur humain.
Il a été un peu grignoté.
C'est courageux.
Je dirais qu'il a été arraché il y a une semaine à dix jours.
Cerveaux, cœurs...
Et maintenant, Annie ?
L'agent Denny avait fait boucler la zone autour de la carcasse.
C'est moi qui ai décidé d'incinérer tous les débris de la plage.
Il a dit qu'il n'avait pas parlé du cœur par peur de se faire engueuler.
Désolée qu'il ait pensé ça.
Et les petits farceurs ?
John Joseph Patterson, Kieran Whitehead, Evelyn Redford ?
Ma fille.
Vous vous rendez compte de quoi ça a l'air ?
- Tu l'as désinfectée ?

Ça pue.
Recommence.
Frank.
Ça sent pas bon.
C'est la camionnette qui a amené les trucs à la plage ?
Oui.
Jonjo, fiston.

Je donnerais ma couille droite pour une tasse de thé.
OK.
Le cœur que tu nous as amené...
- Humain.

De plus de 50 ans, apparemment.
- C'est pas le tien ?

Si tu pouvais le garder pour toi pour l'instant...
Nous allons devoir interroger Jonjo et attends-toi à une visite de l'IJ d'Inverness.
- Oh, quoi ?

Que tout soit impeccable.
C'est pas ça.

Je fais déjà quasiment zéro bénéfice.
Je leur parlerai.

J'aurais dû le cramer, ce machin.
POSTE DE POLICE
Blake.
Pourquoi personne m'avait prévenu ?

De plus grosses couilles que moi.

- Contente que tu sois là.

Je suis là à me dire :

l'un d'eux crie : "Laisse Sam conduire !

[IL RIGOLE] Elle est bien bonne.
Il est arrivé, monsieur.

OK.
Euh, le psy médico-légal...?
Jason, je sais qui c'est.

- Tu as lu son livre ?

Cette histoire avec sa sœur.
Tu t'imagines trimbaler ça avec toi ?
Je parie qu'il a déjà prévu le prochain.
Comment j'ai coincé le monstre du Loch Ness.
[IL RIT]
[SONNERIE]
ALAN :

Alan, tu peux amener Evie au poste, s'il te plaît ?
Je peux pas avaliser une conférence de presse.
Nous ignorons à quoi nous avons affaire.
Nous avons affaire à quelqu'un qui a tué deux fois et recommencera.
Le cœur peut provenir d'une fac de médecine ou d'une tombe.
On trouve le même jour un corps sans une partie du cerveau et un cœur, et vous vous dites "pas de chance" ?
Je ne crois pas à la chance.

- Je crois aux preuves.

- Qui commande ?

Je dirige tout le reste, dont les conférences de presse.
Pourquoi crois-tu qu'il retuera ?

Oh, c'est un mec.

Il veut montrer combien il est malin.

- On le cherche tous.

Le coup du cerveau, il en fait trop.
Au-delà du pouvoir, il veut être admiré.
Et vous donnez une conférence de presse pour lui dire combien vous l'admirez ?
Écoutez, je parle de sauver des vies, là, OK ?
En lui donnant ce qu'il désire, on le rassasie pour quelque temps.
Peut-être assez pour avoir l'avantage.
Et vous obtenez ce que vous désirez.
C'est-à-dire ?
De la publicité.
Il a refusé un boulot à Boston pour venir ici.

J'ai vu ses honoraires.

Attends !
Déstresse.

Tu veux venir ?
Non, Blake, je ne veux pas.
Niall Swift, 32 ans.
Arrivé à Lochnafoy il y a quatre ans.
Enseignait le piano aux enfants, a monté une chorale.
Organisait des concerts pour les bonnes œuvres.
Pas de relations intimes ou de proches à notre connaissance.
D'après les résultats d'autopsie et d'analyses,
Niall Swift a rencontré son tueur sur Carn Mhor.
Ses poignets ont été attachés avec une corde comme celle-ci.
Qui en vend dans la région ?
Se souviennent-ils d'un acheteur ?
La question à un milliard :

Pour celui qui m'amènera une piste, j'ai mis un truc de côté chez Emmaüs.
- TOUS :

Et comme si ça ne suffisait pas, on nous a balancé ceci en prime.
Un petit cadeau déposé sur la plage.
Jusqu'à preuve du contraire, il fera l'objet d'une enquête séparée.
Je ne sais pas.
On a eu l'idée un peu tous ensemble.
Je crois qu'il faut remercier Evie pour ça.
C'était l'idée d'Evie.

M. Petrie dit qu'il faut toujours suivre son instinct.
C'était horrible.
Kieran et Jonjo balançaient ça comme ça.
Il aurait pu y avoir un cœur.

Si on avait vu un cœur, on se serait disputés pour savoir où le mettre.
Je pense que je me serais rappelé un cœur.
Pendant qu'on disposait les abats, j'ai eu l'impression qu'on nous épiait.
"L'impression" ?

Nan.
Écoute, j'essaie d'établir comment le cœur est arrivé là.
Si tu as vu quelqu'un, il a pu le déposer après votre départ.
Je n'ai vu personne.
Attends ici.
Vous la croyez ?
Oui.
Suis-je dé-saisie de l'affaire ?
Je vais la relâcher, mais je recommande vivement qu'elle quitte pas la région.
D'accord.

Qu'êtes-vous en ce moment ?

Il y a conflit d'intérêts.

- [TÉLÉVISION ALLUMÉE] - [LA PORTE S'OUVRE]
- On te retire l'affaire ?

D'où sortait ce cœur ?
- C'est quoi le souci avec le cœur ?

Merde.
Personne ne le sait, alors ne le répète pas.
Tu dois me dire où tu l'as eu.
On n'a jamais vu de cœur.

Tu connais des carabins ?
- Annie, tu n'es pas au boulot, là.

- Elle est vénère parce qu'elle a merdé.

- Où l'as-tu eu ?

Tu crois ?

Evie !
[PORTE QUI CLAQUE]
[MURMURES]
M. McGrellish, laissez-moi vous donner quelque chose...
Je ne veux aucune aide.

Laissez-moi contribuer un peu ?
Evie.
Je devrais y aller.
Salut.
- Triste jour.

Qui ferait un truc pareil ?
- Tu as appelé Bethan ?

Oh, Bethan était dans un sale état.
Je lui ai envoyé des messages.
Elle n'a pas eu une minute à elle.
Les diplômes de droit ne poussent pas sur les arbres.
Salut.
La nouvelle chef veut que tu passes au poste.
Je ne peux pas rester ici.
Bien sûr que si.
La communauté a besoin de toi.
Quoi, tu crois que c'est une communauté ?
C'est un ramassis de gens liés par des mensonges.
[ELLE SOUPIRE]
AU PROCHAIN ÉPISODE
CRAIG :

- BLAKE :

- Faites-vous partie de l'enquête ?

J'ai commis un meurtre.

- Ça vous a plu ?

Oh, bordel de merde.

Nous avons peut-être une autre victime.
Si on peut améliorer ça, on aura l'écriture du tueur.
- Que se passe-t-il ?

Pour la plupart des gens, leurs monstres sont là-dedans.
À gratter pour sortir.
[COUPS ET CRIS ÉTOUFFÉS]