# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Le vice-président Peter MacLeish a été tué par balle par son épouse, Beth MacLeish.
Elle a ensuite retourné son arme contre elle-même et s'est suicidée.
Tu es une cible.

J'ai parlé à Mike de Camp David.

Le Président Moss veut reprendre la politique ?
Il voulait juste faire part de son expérience.
L'inviter ici pourrait revigorer la nation et créer de la solidarité.
Je vous organise ça.
Vous avez peut-être besoin de congé.

Bien, monsieur.
Je voudrais que tu sois mon chef de cabinet temporaire.
Je ne vous décevrai pas.
Aaron.
Aaron Shore est entré en contact avec quelqu'un.
C'est Charles Langdon.
Que se passe-t-il ?

Suivez-moi.
Ils viennent d'entrer dans l'église St Angelo.
Couvrez l'entrée nord.

Levez-vous pour la bénédiction.
Prions.
- On y va.

- Charlie, dites-moi ce qui se passe.

Vous devez faire un truc pour moi.

On y va !
- Écartez-vous.

- Shore.

Où est Langdon ?
- Il est parti...

- Par là.

- Quelle porte n'est pas couverte ?

Merci, Ava.
Vous n'avez pas la canne.

Oui, merci.
On a des candidats pour la vice-présidence et des noms potentiels pour le cabinet.
Les choix restent limités.
Les gens ne veulent pas rejoindre notre administration.
- Il y a trop d'incertitudes.

Il a promis d'en convaincre quelques-uns à accepter.
- Je le vois demain ?

Et j'ai organisé un dîner à la Résidence avec la première dame.
Sauf si elle n'est pas disponible.
- Non, elle sera là.

J'ai installé ses pancartes pour sa première campagne...
Excusez-moi.
Depuis quand êtes-vous en contact avec Langdon ?
Je ne le suis pas.

- Il m'a abordé dans la rue.

J'aurais dû faire quoi ?
Je dois savoir exactement ce qu'il a dit.

D'accord, mais il n'a pas dit grand-chose.

Il a dit que sa vie en dépendait.
- Langdon veut passer un marché ?

- L'immunité en échange d'informations.

Hors de question.
Il n'a plus que sa vie à marchander.
- Quelles sont ses informations ?

C'est notre unique lien aux conspirateurs.
Ses infos pourraient être importantes.
Ou pas, il travaille peut-être encore avec eux.
Langdon m'a contactée après l'attentat.

Je serais sûrement mort.
M. le Président, j'ai passé toute ma carrière à traquer des criminels qui vous feraient croire à leur innocence.

Le monde n'est pas parfait.

Shore a 24 heures pour répondre.

Ça pourrait être un piège.
Vous disiez qu'il avait peur.
Faites-le venir.
- Bonjour.

Un gilet pare-balles.
- Je sais.

Vous êtes chef de cabinet temporaire, je pensais vous le prêter.
Emily Rhodes.
- J'arrive.

- Inutile.

Merci quand même.
Très bien.
RECOMMANDATIONS D'INTERVENTION :

Bonjour, M. le Président.
La situation au Naruba, que pouvez-vous m'en dire ?
Un chef de la guérilla a rompu un cessez-le-feu.
Il s'appelle Atsu Kalame.

Il enrôle des enfants et sème la terreur.

J'ai servi tout près dans le Corps de la Paix, il y a 25...
Il y a plus de 25 ans.
C'était des gens très gentils.
Les familles se ruent aux frontières pour essayer de s'échapper.
Je n'ose même pas imaginer.
Contactez le département d'État.

Bien, monsieur.
M. Langdon.
Par où voulez-vous que je commence ?
Par le commencement ?
Le commencement, ce serait Claudine.
Claudine Poyet.
On s'est rencontrés au Meridian Ball, il y a quatre ans.
Je sortais d'un vilain divorce.

Elle avait d'autres choses en tête.

Vous devez me croire.

Ce sont mes amis et mon Président qui sont morts.
Et j'aurais aimé mourir avec eux.
Au début, c'était quelques bricoles.
Elle travaillait pour une entreprise de travaux publics.

Elle m'a donc demandé de l'aider à avoir des infos sur un contrat pour une autoroute gouvernementale, ce genre de choses.
Puis elle a demandé à voir l'évaluation de menace sur la rénovation du Capitole.
- La pièce 105.

- C'est une trahison, Langdon.

Qui aurait pu imaginer qu'on utiliserait l'information de cette façon ?
Si je ne me suis pas tiré une balle dans la tête, c'est parce que je pensais aider à arranger les choses.
Pourquoi je serais là, sinon ?
Claudine Poyet... comment savoir si elle existe vraiment ?
J'ai une photo d'elle.

C'est elle.
C'est elle.
Général Contreras, merci d'être venu.

On a des photos satellite prises il y a trois heures.
Kalame et ses forces sont à deux jours de la capitale Soji sans rien pour l'arrêter.
Je vais contacter l'ambassadeur de l'ONU.

Pourquoi l'ONU traîne les pieds ?
La Russie proteste contre l'implication possible de l'ONU en Ukraine.
Ils risquent de s'opposer au maintien de la paix.
Tout indique un potentiel génocide.
- Oui, monsieur.

Vous proposez une réponse militaire ?
Peut-être.

Ce sera tout.
- Le Président Moss arrive.

Bonjour.
Bonjour.
Bonjour.
Comment allez-vous ?
- Bon retour parmi nous, M. le Président.

- C'est un honneur.

- Bienvenue.

Sarah doit avoir dans les 53 ans ?
- Pas loin, 22, monsieur.

En effet.
M. le Président.
Président Moss.
M. le Président.

Merci, Ava.
La vue ne change pas, pas vrai ?
Je l'ignore.

En effet.
C'est un privilège de vous rencontrer enfin en tête-à-tête.
Et je suis ouvert à tous les conseils que vous voudrez m'offrir.
Eh bien...
Le premier conseil que m'a donné mon prédécesseur était :
"N'écoutez pas les conseils de votre prédécesseur."
J'en prends bonne note.
Blague à part, je vous admire.
J'adorerais entendre ce que vous pensez de moi.
J'en doute.
Pardon ?
En toute honnêteté ?
Oui.

On vous a donné un travail impossible.
Une non-entité politique qui ne s'est jamais présentée, n'a jamais servi en uniforme, se retrouve soudain propulsée au poste le plus important du monde au cours d'une crise sans précédent.
Vous n'auriez pas dû vous surestimer, et le peuple non plus, d'ailleurs.
Je vous avais demandé d'être honnête.
Ne vous méprenez pas.

Je vous mets la moyenne.

Sans parler de notre feu vice-président qui ordonne au FBI d'abattre l'homme qui a essayé de vous tuer.
- Et ce ne serait pas une coïncidence.

Non, je comprends, croyez-moi.
C'est très difficile de diriger ce pays.
Mais avec tout ce qui se passe, vous ne le dirigez pas vraiment.
Vous réagissez.
Vous ne gouvernez pas.
Mais comme je vous l'ai dit, vous êtes dépassé.
Alors ne soyez pas trop dur avec vous-même.
Non, M. le Président.

J'ai appris que vous avez des noms.

Pour sûr.
Ce sont des personnes drôlement bien, et je pense qu'elles pourront vous aider.
Merci.
Vous avez du bourbon dans le coin ?

Non, je suis désolé.
Chacun ses goûts.

Bien sûr.

Comment allez-vous ?
MUNITIONS REQUISES
EMPLACEMENT MUNITIONS
RÉSULTATS CALCULÉS
C'est effrayant.

Le fichier sur l'évaluation de menace que vous avez rappelé le 23 juin 2015.
De quoi vous parlez ?

Vous l'avez récupéré électroniquement d'une liste de fonctionnaires haut placé.
Ça explique tout.

Mais vous vous souvenez l'avoir retiré ?
Non.

Je me serais souvenu d'avoir vu une chose pareille.
C'est pour ça qu'Emily a regardé mes anciens appels ?
- À vous de me le dire.

Ce n'est pas lui qu'on suivait.
J'ai besoin d'un avocat ?
Vous êtes libre de partir.
Pour l'instant, vous êtes juste le témoin d'une enquête.
- Mais vous me suiviez.

Si vous pouvez nous aider, vous rendrez un grand service au pays.
Je vais donc vous le redemander, essayez de vous souvenir... et dites-nous ce que vous savez sur ce fichier.
- Salut.

Comment ça va ?
- Bien.

- Tu m'as vraiment manqué.

Je sais, mais ça m'a semblé plus long.

Bien.

C'était rapide.
Et elle a déjà décidé qu'elle allait te demander de lui acheter
- un poney pour son anniversaire.

Comment va Leo ?
Très bien.

Je suis fière de lui.
Il comprend que c'est temporaire, pas vrai ?
Ils savent que c'est en attendant que tout se tasse.
Oui, ils le savent.
Très bien.
- Comment va ta mère ?

Elle aimerait encore que je sois médecin ?
Arrête.

Comment allait Cornelius Moss ?
- Je ne m'attendais pas à ça.

Je pensais qu'il serait plus compatissant.
Il faudra juste le charmer au dîner ce soir.
Entrez.
- Pardon, monsieur.

Asseyez-vous, Charlie.
Nos dirigeants et plus d'un millier de personnes sont morts à cause de vous.
J'ignorais que tout le gouvernement serait détruit.

Vous l'ignoriez ?
Vous et Peter MacLeish étiez les seuls survivants.

Je n'y suis jamais allé.
- Je vous jure que je leur ai tout dit.

Le jour du discours sur l'état de l'Union, j'ai reçu l'appel d'une femme que je connaissais... et qui me soutirait des informations.
Elle disait avoir un dernier travail pour moi.
De quoi s'agissait-il ?
Elle voulait que je vous nomme survivant désigné.
Pourquoi voulait-elle que je sois le survivant désigné ?
- J'ai refusé.

- Je dis la vérité.

Je l'ignore.

- On perd notre temps.

Elle a dit que si je refusais, je mourrais.
- Oui ?

Elle savait la couleur de la cravate que je portais.
J'étais dans mon bureau, dans le bâtiment le plus sûr du monde, et elle savait la couleur de ma cravate.
Alors j'ai raccroché.
Le chantage m'était égal.
Je devais avertir quelqu'un avant qu'ils me tuent.
La Maison-Blanche n'était plus sûre, je suis sorti.
J'ai pris ma voiture et j'ai roulé.
J'ignorais à qui faire confiance.

Je devais aller voir le directeur en personne et j'ai filé vers Alexandria.
J'y étais presque.
Mais j'ai perdu le contrôle de ma voiture.
Oui.

J'ai été éjecté de la voiture et j'ai perdu connaissance.
J'ai réussi à regagner la rue.
C'est alors que j'ai vu la lueur orange là où le Capitole se trouvait.
Et les flammes...
Je savais que j'avais échoué.
Alors, oui, je me suis sauvé.
Et je fuis depuis lors.
Pourquoi devrais-je croire ça ?
On a vérifié les images du discours sur l'état de l'Union.

L'équipe de plongée a sondé le fleuve.

Laissez-nous.
Mike, c'est bon.
En ce qui me concerne, vous êtes complice même si vous n'avez rien planifié.
Vous voulez passer un marché pour sauver votre peau, j'en attends plus.
Je vous ai dit tout ce que je sais.
Dernière chance.
Qui voulait que je sois le survivant désigné et pourquoi ?
Je ne sais pas, Tom.
M. le Président, pardon, mais je ne sais pas qui.
Quant au pourquoi, je me le suis demandé.
Je me suis dit que de tous les membres du cabinet... vous étiez le moins qualifié pour être Président.
J'ignore donc quel est le but de cette conspiration.
Un changement de régime ?

Faites-moi un rapport sur Africom et dites à tous qu'on surveille la situation au Naruba.
Le Président prend ça très au sérieux.
- Vous avez une seconde ?

Une amie m'a raconté une histoire étrange.
- Quel genre d'amie ?

Elle est analyste dans un parc de bureaux du gouvernement à Alexandria.
Elle m'a dit qu'Aaron avait été escorté dans les locaux par des agents du FBI.
Votre amie s'est trompée.

- Pourquoi ?

Si c'est faux, ça va faire un scoop,
- et je dirai que vous l'avez nié.

Malgré mon empressement et celui de l'ambassadeur de l'ONU, la Russie s'est opposée au vote du conseil pour envoyer des Casques bleus au Naruba.
Quelles sont nos options ?
Le Naruba est un pays très pauvre.

- n'ont aucun intérêt à participer.

La meilleure option est d'envoyer des drones depuis l'Éthiopie et Djibouti pour liquider la milice de Kalame.

Il y aura de lourdes pertes rebelles.
Quand les drones seront-ils au-dessus de la cible ?
Dans six heures.
Et l'arrivée des rebelles dans la capitale ?
Un jour.

Pour avoir des options, on devrait faire décoller les drones.
Je suis d'accord.

M. Shore.
Vous pouvez partir.
Bien.

- Une journaliste est venue fouiner.

Langdon a nié votre implication.
Je vous l'aurais dit si on me l'avait demandé au lieu de me traiter comme un espion.
- C'est le protocole, rien de personnel.

Je viens de comprendre beaucoup de choses aujourd'hui.
Mon Président et mon amie la plus proche me pensent capable de trahison.
Les temps sont dangereux.
Mais merci pour votre coopération.
Non.

J'ignorais même que ça existait.
Gerald, que Tony prépare quelques sliders au boeuf de Wagyu et à l'aïoli.
Ce ne sera pas nécessaire.
Le nécessaire n'a rien à voir là-dedans.
Tout de suite.
Ce travail est compliqué.

Monsieur, j'ai examiné votre liste et je me posais des questions sur Brett Ambrose pour l'Intérieur.
- Pourquoi ?

Vous me rappelez vivement mon épouse Elaine, c'est étrange.
Merci.
Ambrose est très vieux jeu, sans aucun doute.
Mais il connaît le sens des affaires.
Il veut que l'énergie du pays soit indépendante.

C'est la clé de ce poste.
Sauf quand il s'agit des sliders.
Gerald ?
- Aaron a été escorté par le FBI ?

Non, bien sûr.
Mais je lui ai envoyé un SMS pour qu'il ne soit pas pris de court.
- Il vous a répondu ?

Vous auriez imaginé qu'on aurait affaire
- au FBI, à ces meurtres...

Emily Rhodes.
Merci.
- Je devrais être au courant ?

Très bien.
Le plus beau spectacle du monde.
La démocratie...

Laissez-moi deviner...
La Russie s'est opposée au vote du conseil de sécurité sur Naruba.
Exact.
Et les membres de l'état-major ont dit que le pays n'a pas de valeur stratégique.
Le Naruba est si pauvre qu'il n'est pas sur les rapports économiques.
C'est ça.
Tout est une question de personnes.
De vies humaines.
"Le combat éternel entre deux principes, le bien et le mal, à travers le monde."
Abraham Lincoln.
Imaginez son courage.

Sachant qu'il allait envoyer des hommes combattre leurs frères.
Vous êtes allé voir l'équipe des SEAL avant sa mission pour capturer Nassar.
Oui.
Un geste noble, mais qui a un prix.
Connaître le visage des hommes qu'on envoie à la mort.
On a perdu un commandant.

Je ne passe pas un jour sans penser à lui ou à sa famille.
Commandant en chef.

C'est une responsabilité.
Une responsabilité affreuse.
Vous n'étiez pas du tout préparé pour ça, mais vous l'avez endossé.
Courageusement, je devrais ajouter.
Merci.
Et vous avez désormais le pouvoir de décider qui vivra ou mourra.
C'est le travail le plus solitaire qui soit.
- M. le Président.

Il y a eu une complication au Naruba.
Quinze humanitaires américains ont été pris en otage par la milice de Kalame.
Elle les retient dans différents véhicules de son convoi.
On ignore lesquels.
Si vous lancez les frappes des drones, vous tuerez Kalame et ses hommes.
Mais aussi les nôtres.
Allons-y.
Restez assis.
Que s'est-il passé ?
On ignorait qu'il y avait des citoyens américains dans le pays ?
En effet, ils ne s'étaient pas inscrits auprès d'une ambassade.
On ne pouvait pas le savoir.
Sait-on où il sont ?

Non.

Le Hezbollah avait fait pareil quand il a détourné le vol 847 TWA.
En dispersant les passagers dans Beyrouth, aucune contre-attaque n'était possible.
- Les drones arrivent sur le Naruba ?

Tom, à propos de Kalame.
Je n'ai encore rien décidé.
Eh bien, il va falloir.

Si on n'attaque pas ces forces rebelles... cent mille civils dans la capitale seront également en joue.
Je ne sais pas comment justifier 15 vies contre 100 000.
Pas n'importe quelles 15 vies, M. le Président. 15 vies américaines.
Vos citoyens.
- Vous en êtes d'abord responsables.

Absolument.
Oubliez le courage ou la noblesse.

Kalame vous a mis dos au mur.
Non, il vous faut agir rapidement pour assurer la sécurité et la libération des nôtres.
Vous déciderez ensuite ce que vous ferez de ce criminel.
- Salut.

Comment ça va ?

C'est... compliqué.
Vous n'étiez pas avec le FBI, pas vrai ?
- Écoutez, Seth, je suis fatigué.

Je connais une non-réponse quand j'en entends une.
Si vous deviez être au courant, je vous le dirais.
- Plus personne ne me parle, ici.

Ça va, pour Emily ?
- Personnellement ?

Très bien.

- Pas comme vous, mais elle est douée.

Bien.
Tenez.
- Qu'est-ce que c'est ?

D'accord.
Je sais que vous avez raison.
J'ignore comment sacrifier potentiellement 100 000 personnes contre 15.
J'ignore comment faire ça.
Il y a une option diplomatique pour les faire sortir de là.
Les acheter.
On ne négocie pas avec les terroristes.
Eh bien, il y a d'autres cartes à jouer.
Actuellement, le Zimbabwe cache sept millions de dollars de Kalame.
Le Trésor les a sanctionné pour contrebande.
Cet argent ne sert à rien.
Alors si on lève la sanction pour qu'il rende l'argent à Kalame...
Si on retrouve les nôtres, qu'est-ce qui m'empêche de le tuer ?
Vous allez le lui promettre.
Le monde sait que vous êtes un homme honnête.

- Je déteste ça.

Il faut parfois choisir entre une mauvaise option ou rien.
Si jamais je faisais ça, comment ça se déroulerait ?
Il y a un homme appelé Austin Silwamba, un diplomate intermédiaire au Zimbabwe...
C'est un agent de la CIA que j'ai utilisé par le passé.
Vous l'autorisez à négocier un marché permettant à nos citoyens de voyager en toute sécurité jusqu'à un point d'extraction... pour ensuite les rapatrier.
Je l'appelle ?
Oui.
- M. le Président ?

- Austin Silwamba vient d'atterrir.

Aaron Shore est dehors, monsieur.
Faites-le entrer.
- Si le moment est mal choisi...

Je suis désolé pour ce que vous avez subi.
Mais je suis ravi de votre retour.
Merci, monsieur, mais je ne reviens pas.
Vous êtes en colère.

Je le serais aussi.

Ce qu'a fait le témoignage de Langdon.

Revenez et aidez-moi à gouverner.
Je suis sûr qu'Emily fera un travail excellent.
Mais en ce moment, je ne pourrais pas être aussi efficace.
- Qu'avant, du moins.

Les ragots fusent sur mon congé.
On a vu que j'ai été interrogé par le FBI.
Tout est une question de perception en politique, on le sait bien.
- Ma réputation a été endommagée.

Je n'accepterai pas votre démission.
Vous n'avez pas le choix, monsieur.
Seth distribue ma déclaration à la presse en ce moment même.
- Sans m'en parler ?

Je suis actuellement un handicap pour votre administration.
Vous n'avez pas besoin d'un scandale de votre chef de cabinet.
Vous servir a été le plus grand des honneurs.
S'il vous plaît, monsieur.
Je ne peux donc rien dire ?
Non, monsieur.
Tout l'honneur était pour moi.
Je vous ai déçu et...
- Pardon.

Monsieur.
M. le Président.
Monsieur ?
- Oui, pardon.

- On a récupéré nos citoyens ?

Les hélicos vont au point d'extraction.

Allons-y.
PRÈS DE SOJI, NARUBA
Nos citoyens sont dans ces camions sur la route de Soji Daka.
- Où sont les Black Hawk ?

On y va !
Tout le monde est là.
Les 15 bénévoles sont en partance.

Général Contreras, les drones sont toujours au-dessus de Soji ?
On les rappelle, monsieur.
- Attendez une seconde.

Vous pouvez trouver ça ridicule, mais j'étais urbaniste.
Le marché était de ne pas attaquer les forces de Kalame.
Je n'ai pas parlé d'infrastructure.
Si on attaque ces deux ponts et ces goulets là, au sud, on pourrait retarder de trois jours l'entrée de son armée dans la capitale.
- Vous êtes d'accord avec mon évaluation ?

- Bien.

- Ici, Contreras...

Qu'allez-vous faire en attendant ?
Ce n'est pas ce que je vais faire, mais ce que je veux que vous fassiez.
Il vous faut convaincre les Russes d'autoriser l'intervention des Casques bleus.
En tant que citoyen privé ?
Plutôt en tant que secrétaire d'État.
Vous êtes à la retraite, mais votre pays a besoin de vous.
J'ai besoin de vous.
Vous m'avez poussé dans ce pétrin, aidez-moi à en sortir.
Je vais édulcorer mon marché avec une caisse de bourbon.
Eh bien...
Je dois admettre... que je m'ennuie à regarder mon troupeau toute la journée.
M. le Président... marché conclu.
- Merci, M. le Président.

Frappe réussie.

Signez ici.
RETOUR DES BIENS DE LA MAISON-BLANCHE
Aaron.
Et après ?
Je n'y ai pas encore pensé, mais je vous le dirai.
J'essaierai de faire aussi bien que vous.
Non... faites mieux.
Avec tant de questions en suspens, on ignore encore à qui faire confiance dans le gouvernement.
Je sais.

- Qui l'a pris si ce n'était pas Langdon ?

Je dois gouverner.
Je dois sortir le pays de cette tragédie.
Vous êtes toujours partante ?
Je n'ai pas encore commencé.
Bien.
Un écrit présidentiel vous acquittant de toute supervision du FBI.
C'est à moi que vous rendrez compte.

- Et l'agent Foerstel ?

Vous aurez un bureau sécurisé avec communications sécurisées.
Personne ne saura ce que vous faites, compris ?
Oui, monsieur.
Agent Wells, je vous autorise à utiliser tous les moyens nécessaires de la Constitution pour trouver ceux qui sont impliqués dans ce complot et les traduire en justice.
Je ne vous décevrai pas, M. le Président.
Adaptation :