# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Qui a soif ?
Julian a pris notre ville.
C'était pas vraiment une reprise quand on se balade et personne ne nous arrête.
Les bébés d'Alaric sont l'avenir du clan.
Ils sont en toi.
J'en ai marre, Mary Lou.

J'ai trouvé ça dans mon courrier.

Une fois marqué par son épée, elle arrête jamais de te chasser.
Impossible de l'arrêter.
Si mes amis sont en danger, je resterai pas à rien faire.
T'étais sorti de la pierre du phœnix, mais tu croyais être encore à l'intérieur.
L'enfer t'endommage, Damon.
- Mais l'après-enfer...

...est bien pire.
Va hanter quelqu'un d'autre.
Je peux pas partir avant que t'aies trouvé la libération.
Je ferai plus ça avec toi.
Je t'ai promis la libération.
Vous allez bien ?
Vous pouvez m'aider ?
- Que faites-vous ici ?

Je pensais que ça me ferait du bien.
- Je peux appeler quelqu'un ou... ?

Cooper.
Vous avez déjà fait un truc de si horrible que vous pouviez plus vous regarder dans un miroir ?
Au point de vous rendre malade de voir votre reflet ?
Et soyez franc.
J'ai écrasé le chat de ma copine il y a deux mois et n'ai rien dit.
Même si c'était un accident, j'ai jeté le corps dans une benne.
J'ai tué l'amour de ma vie.

J'ai frappé un de ses amis, jusqu'à le mettre KO et l'ai laissé pour mort, si vous voulez comparer.
Je pense que je vais y aller.
En fait, j'ai besoin de faire un tour.
Je pensais qu'Elena m'avait changé.
Qu'elle m'avait rendu meilleur, mais... j'avais tort.

Ça devait finir comme ça.

Ma virée dans la pierre du phœnix m'a appris que je détruis toujours tout.
Vous avez déjà ressenti ça, Cooper ?
- Pas vraiment.

Coop, je vais vous tuer maintenant.
- Pardon ?

Voyez ça comme un arrêt au drive.

Franchement, je me vois pas me soucier de nouveau de quelqu'un.
Pas de la moindre âme solitaire.
Chère Elena, je réalise ne pas avoir écrit depuis un moment, désolée.
Être enceinte semble nous ronger le cerveau.
Bref, tu nous manques à tous.

Mais il s'inquiète pour Damon.

Désolé, j'essayais de retrouver mon frère.
Frites ou gaufres ?

Absolument tout.
Donne, donne !
Mon Dieu !

- Tu me parles à moi ou aux frites ?

Je t'aime aussi.

Non.
Laisse-moi engloutir ce cheeseburger et t'aiderai à le chercher.
Ils donnent encore des coups de pied ?
Oui.
C'était pas très sympa.
Tu vas bien ?
Je pense que je devrais...
Je vais juste me lever.
Juste une seconde.
Alors, arbalète, lance-pieu, balles en bois, grenades remplies de...
- Verveine.

Et vous avez confisqué ces trucs à un groupe de survivalistes d'apocalypse zombie ?
C'est ce que j'ai dit.
J'ai entendu que Mystic Falls était devenu un aimant pour les gens en recherche de frissons surnaturels.
Les gens ont beaucoup de temps libre à tuer.
- Autre chose, officier Ares ?

Voilà vos portefeuille, clés et portable.
Chanceux.

Au fait, vous pouvez m'appeller Penny.
Et je ne vous ai pas officiellement enregistré hier soir, donc de rien...
Merci.
Haut les cœurs.

- votre ville brûler au final.

Mon ami Douglas a reçu un appel ce matin de l'urbanisme de Mystic Falls.
Il devait aller récupérer sa maison aujourd'hui.
Une zone de danger incendie réévaluée ?
Vous savez dans quelle rue habite Doug ?
Pour mettre un peu de piment.
Dans le mille !
Pour ton courage, mon ami téméraire, comment voudrais-tu que soit ta nouvelle maison au 224 Harmony Lane ?
M. et Mme Leonard ici présents ont été rappelés en ville pour pouvoir t'inviter à entrer.
- Qui est le suivant ?

N'est-ce pas douillet ?
Ça doit être plaisant d'être entouré de dégénérés béni-oui-oui.
Ça doit être réconfortant.
Valerie, je lutte pour comprendre ce que tu fais à moins de 200 km de moi.
Je voulais te donner quelque chose qui m'a été délivré par erreur.
Dommage que quelqu'un ne veuille plus que tu te sentes en sécurité.
L'Ohio ?

C'est pas une farce.
Une machine à tuer vient pour nous chasser.
Mais pourquoi s'annoncer par une carte postale codée ?
L'élément de surprise n'est pas la base d'un bon chasseur de vampire ?
Pas pour Rayna Cruz.
Rayna a le chic de se jouer de ses victimes.
Comme un chat grignotant les pattes d'une araignée.
Que fais-tu ici ?
T'en as aussi reçu une.
- Et Julian ?

Mais j'ai dit qu'on réglerait ça.

Votre chasseuse de vampire réside quelque part à Cincinnati.
Mettons-nous en route, Nora.

Tu crois que j'ai fait ce sort pour m'amuser ?
Je viens avec vous.
- On s'en sortira, merci.

Je refuse qu'une soi-disant machine à tuer impitoyable s'en prenne à mes amis.

Pourquoi tu penses qu'on se fiera à toi ?
Je lui fais confiance.
Elle s'intéresse au bien-être des autres.
Contrairement à toi, qui te soucies que de plaire à Julian.
Je monte devant.
- Quand l'as-tu reçue ?

Ce regard que je me languissais de voir.
Pourquoi, si j'ose dire, as-tu l'air effrayé ?
Quel dommage, toi qui te sentais chez toi ici et maintenant tu dois fuir.
Kyle, si tu tues cette harpie sur le champ, je renoncerai au break familiale des Lincoln.
Un bonheur m'envahie.
Qu'ai-je dit qu'il se passerait si tu retouchais à un de mes gars ?
Je pense que c'était dans le genre m'éventrer et nourrir Stefan de mes entrailles.
Alors vas-y.
Elle s'est endormie, mais elle va bien.
Son cœur est un peu faible, mais les bébés semblent aller bien.
Vous êtes sûre ?

Ni anormal.
Ses vaisseaux sanguins sont dilatés, ce qui peut baisser la tension.
Mieux vaut tenir le père au courant dans de telles situations.
Vous voulez que je contacte son petit-ami ?
Je suis son petit-ami.
Le père est à Dallas pour un entretien d'embauche.
Je l'appellerai.
Tu m'as fait peur l'espace d'un instant.
C'est quoi ça ?
Ma main se dessèche ?
Il te reste dix secondes à vivre.

"Dernier mot" ?
Énorme pression.
Si je devais, je l'exprimerais comme une question.
C'est quoi le truc avec la carte postale marquée d'un X ?
Qui veux-tu fuir, Big J ?
Ça ne regarde pas un homme mort.
Peut-être un truc un peu plus poétique.
Deux secondes.
Ce serait pas par hasard la diablesse à l'épée qui t'a expédié droit en enfer, si ?
J'ai touché un point sensible.
La bombe de l'enfer bouge.

Je suppose qu'elle est canon.
J'ai compris.
T'es toujours dans une spirale autodestructrice depuis ton voyage pas-si-génial dans la pierre du phœnix.
- Tu penses ?

La seule chose me rattachant à ma santé mentale.
Quand je l'ai perdue, c'est là que ça a vraiment déraillé.
Donc qui as-tu perdu ?

Qui était ce grand amour dans cette boîte ?
C'était Helena ?

- Ou... ?

Comment va la chère Elena ?
Je l'ai brûlée vive.
Je ne peux que me sentir un peu responsable de ce qu'il s'est passé.
Et si on s'amusait un peu ?

Tu sais que j'aime jouer.

Depuis quand tu manges de la malbouffe dégoûtante ?
Depuis que j'ai arrêté de me soucier de cette réaction.
J'ai une question.
Si Rayna t'a pourchassée en Europe au 19e siècle, pourquoi est-elle encore en vie ?
Des chamans l'ont ensorcelée pour être chasseuse de vampire.
Ils lui ont créé cette épée et imprégnée d'une force extraordinaire.
Pourquoi ne pas lui avoir donné une longue vie avec ça ?
Tu te rappelles cette lecture la semaine dernière ?
Celle sur ces fragments de mythes d'Amérindiens ?
Les immortels.
Les immortels.
Je dois être impressionnée que vous soyez potes d'étude
- d'une minable fac ?

Mais hésite pas à être sociable.

C'est pas bon.
Oui, c'est pour ça qu'on t'a appelée.
Tu peux faire ta sorcière et arranger ça ?
Je peux ?
- T'as fait quoi ?

- Ça veut dire quoi ?

Quoi ?
Et j'ai bien peur qu'ils se nourrissent de ton sang.
Ils siphonnent en gros la magie de vampire de ton corps.
Un asile de fous pour la meurtrière dingue.
C'est prometteur.
Une tueuse de vampire en série dérangée.
Le karma l'a peut-être rattrapée.
Désolée, je dois vous demander vos identités.
On est du personnel autorisé venant voir une patiente nommée Rayna Cruz.
Dites-nous où la trouver.
Rayna Cruz, chambre 658, aile nord.
Alors on a vraiment un plan ?
Si on la trouve, on la tue.

Sois pas si cavalière.

C'est votre vicieuse, terrifiante, grande méchante chasseuse ?
Compris.
J'ai préparé des joutes verbales pour les nouveaux résidents.
Je trouvais ça drôle de distribuer les maisons et leurs proprios aux gagnants.
Et les perdants, eh bien... les perdants meurent, malheureusement.
Je sais par expérience au cours des siècles que le seul véritable remède pour une souffrance mentale extrême... la pure brutalité physique.
Tu veux vraiment ressentir la douleur, Damon ?
Vas-y.
Il y a quelqu'un ?
Doug, vous êtes là ?
- Que faites-vous là ?

Baissez votre arme.
- Vous devez partir.

Que se passe-t-il ?
Mon Dieu.
Quoi ?
Des balles en bois.
Si vous portez un uniforme à Mystic Falls, il vous faut des balles en bois.
- C'est quoi ?

J'espère que les bébés puiseront en ça au lieu de toi.
Et sinon ?
Ils doivent encore un peu pousser là-dedans.
J'ai pas fini les cartes de remerciement de la baby shower.
Si ça ne marche pas, je trouverai un truc plus fort.
Je ne laisserai rien de mal arriver, promis.
Merci.
- De rien.

On n'est pas faites pour s'apprécier, toi et moi, donc ce que tu fais est d'autant plus gentil.
Alors merci.
Je reviens.
Mieux vaut t'habituer au café.
- Le médecin la garde en observation.

Les bébés devaient siphonner très doucement depuis longtemps.
Elle s'en était pas rendue compte.

Ça ne changera rien.
Au fait, t'as parlé à ton frère aujourd'hui ?
Non, il ne m'a pas rappelé.

Je l'ai vu tout à l'heure au Mystic Grill.
Il semblait avoir très envie de pousser Julian à bout.
Il a fait un petit show en décapitant un de ses hommes.
Quoi ?

Julian nous a prévenus de pas approcher ses amis.
On aurait dit qu'il voulait mourir.
- Tu te sens déjà mieux ?

Désolée, comment vous appelez-vous déjà ?
Je suis Bonnie, voici Nora et Mary Louise.
- Et vous, Rayna, c'est ça ?

- On ne vous semble pas familières ?

Vu que vous êtes une satanée chasseuse de vampire nous ayant pourchassées en Europe durant des décennies, oui, on devrait vous être familières.
Vous nous avez envoyé ça à tous.

Je crains ne pas savoir ce que tout ça signifie.
Vous n'auriez pas un cookie par hasard ?
Ils ne me nourrissent que par intraveineuse ces jours-ci.
Tu penses comme moi ?
On arrête de bavarder et on lui tranche la gorge ?
On pense que c'est impossible que ce soit la femme qu'on cherche.
Elle a pas pu envoyer une carte, encore moins tuer un vampire.
On en sait rien.

Je te laisserai pas tuer une vieille dont la seule mission de sang-froid est de manger un biscuit au gingembre.
- Bonnie a raison.

Bonnie a toujours raison.

Continuons à chercher.

Je chercherai.
Restez-là à vous faire les yeux doux.
Va l'aider à la chercher.
Pourquoi ?
- Elle est maussade.

- Le but de quoi ?

Ça marche.

Sampson !
Sam ici n'a jamais perdu de combat.
La douleur qu'il infligera ressemblera peut-être enfin à l'expiation.
Arrache-lui la tête !
Arrache-lui la tête !
Qu'est-ce... ?
Aucune arme !
Ce sont les règles !
Très bien, Damon.

Je veux continuer.
- Je crains de me lasser de ce jeu.

- Qui est le suivant ?

Tu veux encore te battre ?
Alors tu te bats contre moi.
- C'est quoi ce bordel ?

C'est pas un groupe de soutien pour survivant de l'enfer.
Tu te bats ou t'abandonnes ?
Entre pas dans ce ring.

Quoi qu'il se passe, on arrangera ça.
Tu te bats ou t'abandonnes ?
Je me bats.
J'ai pensé que t'aimerais de la lecture épouvantable et de la vraie nourriture.
Vu que tu manges pour trois et que la gelée suffira pas.
Où est Stefan ?
- Il a dû s'absenter un moment.

Pour aller où, Valérie ?
Il est parti à Mystic Falls.
Damon s'est attiré des ennuis avec Julian.
- Quoi ?

- que je resterai veiller sur toi.

Si tu détestes tant Julian,
- tu peux pas le tuer toi-même ?

Non, c'est pas ça.
Tu veux que Stefan défende ton honneur en tuant Julian, pour prouver qu'il tient toujours à toi.
Bien sûr que non.
Va t'assurer que Stefan va bien.
Je suis sérieuse.
Je te veux pas ici avec moi, mais là-bas avec lui.
Je me sens bien.
Alors vas-y.
Tu fais quoi ?
Ce type a 300 ans de plus que toi.
Ça devrait être un bon combat.
Cette pierre t'embrouille encore l'esprit, Damon.
- Laisse-moi t'aider à traverser ça.

- C'est tout ce que je mérite.

- Tu mérites quoi ?

Il t'est arrivé quelque chose.

Dis-moi ce qu'il t'est arrivé, Damon.
Quelqu'un pourrait escorter Stefan hors d'ici ?
Je ne partirai pas et refuse que tu te bats à mort contre ce mec.
T'as pas ton mot à dire.
Fais pas ça, Damon.
- Fais pas ça !

Dur à croire qu'ils n'aient pas de distrubuteur dans les prisons psychiatriques haute sécurité, mais j'ai pu vous piquer un cookie.
Du plateau de quelqu'un d'autre.
- Comment vous vous appelez déjà ?

Vous avez l'air d'être une fille bien.
Que fait une gentille fille comme vous avec deux vampires perverses ?
Vous êtes donc la chasseuse ?
Je doute qu'on puisse encore m'appeler ainsi.
Je ne suis plus qu'une vieille femme dans une chambre miteuse, attendant la mort.
- Comment vous avez fini ici ?

La route pour tuer... la route insufflée en moi par les chamans s'est un peu brouillée avec mon grand âge.
J'ai planté une caissière dans un supermarché.
Mon erreur.
Pourriez-vous m'aider avec le cookie, je vous prie ?
Je crains que votre magie ne marche pas sur moi.
Détachez mes mains avant que je vous écrase la trachée.
Qui êtes-vous ?
Tu vas bien ?
Ça va.

Une longue histoire, ma belle.
Disons juste qu'aujourd'hui, je suis ton ange gardien.
J'ai jamais eu de frère.

Je semble y avoir échappé belle.
Logique.

C'est pour ça que t'as besoin de t'entourer de voyous, suceurs de sang dégénérés comme eux.
- Au moins, j'ai des amis.

T'as fait fuir toutes les âmes que se sont souciées de toi.
J'imagine que je n'ai qu'à me blottir près du feu avec toute ma rage.
Tu cherches pas vraiment ton frère, n'est-ce pas ?
Même si Stefan était revenu, à ton avis, qu'aurait-il fait en découvrant ce que t'as fait à Elena ?
Vas-y.
Arrache-moi le cœur.
Non pas que je n'adorerais pas faire ça, mais... t'en es sûr ?
Fais-le.
Écoute-moi.
Si tu laisses Julian t'arracher le cœur, je le tuerai et tous ceux présents m'arracheront aussitôt la tête.
Mais tu t'en fous.
Ta vie compte pas et la mienne non plus.
Viens, frangin.
S'ils reviennent, tuez-les.
T'étais passé où ?

Je t'ai manqué !

Tu m'as pas manqué, je suis curieuse de tes récentes péripéties.

Matt t'a rien dit ?
Je pensais qu'il se vanterait d'avoir appelé une organisation fantôme pour me chasser et me mettre en cage.
Matt a fait ça ?
Ça a pas fini comme il l'espérait, je te le garantie.
Virons ce corps d'ici avant qu'on le remarque, un petit sort de dissimulation serait sûrement utile.
Tu vas bien ?
Oui, sachant que j'ai failli mourir étranglée par une psychopathe de 80 ans.
Tu savais qu'elle était immunisée à la magie ?
J'en savais rien, juré.
Quelle petite fouine menteuse.
Où tu vas ?
Nulle part en particulier, j'ai pas de destination.
T'as rien à dire sur ce qu'il s'est passé là-bas ?
T'as raison, Stefan.
Donner à Julian la satisfaction de m'arracher le cœur aurait été une erreur.
Merci d'être intervenu.
- C'est tout ?

Tu vas disparaître comme ça, éteindre ton humanité.
Éteindre mon humanité ?

Je veux ressentir la souffrance, chaque moment misérable de cette misérable vie.
Qu'est-ce qu'il y a ?

Je l'ai tuée.
J'ai tué Elena.
- Quoi, comment ça, t'as tué Elena ?

Il m'a dit de libérer mon vrai moi, j'ai donc kidnappé Tyler pour qu'il m'emmène à son cercueil.
Je l'ai réduite en cendres.
Alors vas-y.
Reste à mes côtés.

Vas-y, Stefan.

Je devrais sûrement retourner à l'hôpital.
Tu veux que je conduise ?
Je refuse qu'on ait survécu à tout ça pour que tu nous tues sur la route.
Je vais bien.
T'en as pas l'air.
Tout ça c'est de la faute de Julian.
Il m'a enlevé Lily alors que j'étais trop jeune pour perdre ma mère.
Il t'a fait du mal.

Il a détruit Damon.
Il a ma maison.

Et moi, je fais quoi ?
Je le laisse vivre.
Il est fort et bien protégé.
Il y a vengeance et stupidité.
Damon comprend pas la différence, mais t'es plus intelligent.
Je veux plus être l'intelligent.
Je veux qu'il meurt.
Si vous dites : "À quoi vous pensez ?", je vous défonce la tête.
J'allais rien dire.
Je suis quasi sûr de savoir à quoi vous pensez.
Je digère.
Donnez-moi une minute.
Alors les vampires existent et Mystic Falls a toujours eu des vampires, mais à présent, elle a été totalement envahie.
- Autre chose que je dois savoir ?

Les armes dans votre camion étaient donc pour ça, combattre les vampires.

- Que faites-vous encore là ?

Ma sœur est morte.
Cette ville est la seule constante que j'ai.
En plus, une fois qu'on sait que le surnaturel existe, il y a nulle part où se cacher.
Autant se battre alors, non ?
Vous êtes absolument pas celui que je pensais.
Je vous trouvais mignon, peut-être un peu abîmé, de manière adorable.
Mais j'ignorais que vous étiez follement courageux.
J'insiste sur le "fou."
Je te pensais déjà rentrée à Mystic Falls.
Je voulais te remercier.

On forme toujours une bonne équipe, tu trouves pas ?
Rayna est morte.

Tu dormiras sûrement bien ce soir.
Tu l'aimes ?
Bonnie ?
Et si c'était le cas ?
Elle est belle, intelligente et loyale.
Et tu sembles avoir que deux de ces qualités.
Désolée d'avoir choisi Julian.
Si je pouvais faire marche arrière, je te choisirais toi.
À chaque fois.
Je t'aime, Nora.
J'espère qu'un jour, tu me pardonneras.
C'est vrai... on forme toujours une bonne équipe.
Donc vous êtes tous les deux réveillés.
Je comprends.

Et je sais que mon sang magique a super bon goût, mais vous devez montrer d'un petit peu de maîtrise un peu plus longtemps.
Et si on regardait la télé ?
Stefan, quelle surprise.
- Je t'offre un verre ?

J'admire vraiment ce que t'as fait pour ton frère aujourd'hui.
Quel dommage que rien n'en ressortira.
Je crains que ton frère soit allé trop loin pour se réadapter.
T'as sûrement raison.

Tu crois vraiment qu'il est sage... de m'attaquer ouvertement devant tous mes amis ?
C'est ça le truc, ils peuvent pas te voir.
C'est peut-être de la triche... mais je m'en fous royal.
Bonjour.
Encore.
T'as jamais dit merci.
Big Sam allait t'arracher la tête.

C'est vrai.
Désolé, j'ai du mal à me souvenir de tous ceux qui m'ont sauvé aujourd'hui.
Promis, je recommencerai plus.
T'aimes la tequila ?
Plutôt un fan de bourbon, mais... qu'ai-je à perdre ?
Tu vois ?
Je savais qu'en envoyant ces cartes, une des hérétiques me mènerait à toi.
Que fais-tu là ?
Caroline va bien.

Elle est avec Rick.

J'ai désactivé les caméras, afin que personne ne voit ici, mais je me demande si celles du toit sont sur un autre réseau.
C'est bon, je l'ai fait.

On ne se reverra plus jamais, d'accord ?
Oui, merci.
Ayez une belle vie.