# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Personne ne sait quand le monde est devenu ainsi.
Un jour, la contamination a soudain commencé et les humains ont perdu le pouvoir de se connecter à la ville.
Après ça, la ville s'est accrue à sa façon.
Les humains sont devenus des résidents illégaux et ont été exterminés.
Tout ceci est arrivé bien avant ma naissance.
Attendez.
Par ici.
Fais attention.
Oui.

Tu es trop nerveuse.
On t'entend.
Ça a l'air d'aller, dans les parages.
On a peut-être eu de la chance jusqu'à présent.
- Ne baisse pas ta garde.

Zuru a raison.
Est-ce qu'on est sur le bon chemin ?
C'est un peu différent de la carte.
C'est une vieille carte.

Est-ce qu'on pourra se débrouiller tout seuls ?
Rebroussons chemin.
Faire demi-tour ?

C'est après ce défilé.
Je crois.
Zuru, là-haut.
La sortie.
ATTENTION AIRE D'ATTERRISSAGE
Tae !
Ça va, Tae ?
Merci, Fusata.
Tout va bien, Tae ?
Désolée, Zuru.

On aura des ennuis à notre retour.
Ce n'est qu'une batterie.
Ils seront ravis qu'on ramène de la matière.

Zuru.
Zuru, qu'est-ce que tu fiches ?

Un Bâtisseur !
Ne t'inquiète pas.
Ils ne s'intéressent pas aux humains.
Bon, allons-y.

Il construit d'autres trucs bizarres.
Allons-y, Tae.
Mince alors, c'est...
Je n'ai jamais vu un endroit aussi vaste.
ATTENTION
Un Mirador !
Voilà pourquoi les adultes ne voulaient pas qu'on vienne ici.
Ça se gâte.

Assure-toi qu'il ne nous voie pas.
Comment va-t-on trouver les terrains de chasse si on doit contourner ça ?
Par un autre chemin.
Par ici.
Ça fait faire un grand détour.
Il y a plein d'obstacles à franchir.
On n'a pas le choix.

Si une Sauvegarde se pointe...
On s'est entraînés à être des électropêcheurs aussi, tu sais.
Sutezo dit que Zuru est déjà aussi douée qu'un maître électropêcheur.
Mais on a pris ces uniformes sans permission.
Le Père sera furieux.
Zuru, je suis désolée.
Qu'y a-t-il, Tae ?
Tu as dit que c'est pour ma sœur qu'on part ainsi à la chasse.
Ce n'est pas que pour Ito.
Il n'y a presque plus rien à manger au village.
Merci, Zuru.
On a réussi.
Regardez là-bas.
Tous ces insectes !
C'est une pompe à matière.
Attends !
C'est mauvais signe.
Elle est complètement à sec.
C'est pourtant une grosse pompe.
Zuru.
Le Mirador ?
Une Sauvegarde !
Des Exterminateurs !
Yaichi !

Repliez-vous !
Fuyez !
Reste calme !

Tu as compris, Shizu ?

Ils sont trop près.
Shizu !
Bon sang !
Shiro !

Tae !
Tae !
Zuru !
En voilà d'autres !
Zuru !
Est-ce que ça va ?
Zuru !
Oui, ce n'est rien.
Attends, Fusata.
Ça s'est arrêté.
Retirez vos casques.
Montrez-moi vos yeux.
- Hé.

Zuru !
Le Mirador te verra !
TERMINAL GÉNÉTIQUE NON DÉTECTÉ
Pourquoi ?
Elle a retiré son casque mais le Mirador reste silencieux.
Attends !

TERMINAL GÉNÉTIQUE NON DÉTECTÉ
Existe-t-il des humains porteurs du terminal génétique ?
Le terminal génétique ?
Quoi ?
Vous nous avez sauvés.

Attendez.

Mais d'abord, dites-nous...
Qui êtes-vous ?
Je suis Killy.
Un humain.
NETFLIX PRÉSENTE
UN FILM ORIGINAL NETFLIX
Notre village est à l'intérieur du périmètre droit devant.
On y sera en sécurité.
Un périmètre ?
Le seul endroit où la Sauvegarde ne peut entrer.
Même si on ignore pourquoi.
SIGNAL BLOQUÉ
DANGER :

Le périmètre est droit devant.
Arrêtez-vous !

Sutezo, attends !
Pourquoi montrez-vous vos visages ?

Quand on est avec lui, ça n'est pas un problème.
Qui est ce type ?
M. Killy nous a sauvés.
Il est humain.
Humain ?
C'est impossible.
Humain, dis-tu ?
Il n'est pas une Sauvegarde ?
Il paraît que certaines Sauvegardes ont l'air humaines.
Pas vrai, le Père ?
Il n'y a que vous trois ?
Je suis désolée.

On t'avait prévenue, Zuru.

Mais vous avez quand même pris cet équipement sans permission.
C'est trop dangereux de rester là.
Dépêchez-vous de rentrer.
Le Père !
Alors il n'est pas une Sauvegarde ?
C'est ça.
Vous êtes un voyageur ?
D'où venez-vous ?
TERMINAL GÉNÉTIQUE NON DÉTECTÉ
D'en dessous.
Six mille niveaux plus bas.
Six mille ?
Impossible.
On parlera à l'intérieur.
Venez.
Le Père !
Voici notre village.
Il a compté jusqu'à 400 habitants.
Nous ne sommes plus qu'environ 150.
Les voyageurs sont les bienvenus.
Comme le veut la coutume.
Mais vous êtes le premier pour notre génération.
Le premier qu'on accueille qui ne soit pas du village.
Nous sommes électropêcheurs, descendants des Planteurs qui apparemment arpentaient la ville comme vous.
Ils ont trouvé cet endroit il y a 300 ans.
On vit dans ce périmètre depuis.
Il est rare pour nous de rencontrer des étrangers.
En ville, il doit y avoir d'autres humains qui tentent de survivre.
Mais on ignore combien ils sont, et où les trouver.
On ne sait rien.
Entendre les histoires d'un voyageur nous serait précieux.
Le Père, tu as déjà rencontré un humain ?
Non.

Le Père.
Le Père et les autres sont de retour !
Attends !

Les enfants sont de retour !
Qui est-ce ?
Le Père et Sutezo ont ramené les enfants !
Combien d'enfants ?

Je n'en suis pas sûr.
Il y a quelqu'un d'étrange avec eux.
"D'étrange" ?

Eh bien...
Sois le bienvenu, le Père.
Le Père.
Il n'y a que vous ?
Où sont les autres ?
Et leurs combinaisons ?

Et les Casquétals ?

C'est pas vrai.
On n'a plus la technologie nécessaire pour les fabriquer.
Et la nourriture ?
Elle avait tari.
C'est déjà bien que trois aient survécu.
Dans un mois, on mourra de faim de toute façon.
Le Père.
Qui est-ce ?
C'est un voyageur.
Un voyageur ?
C'est donc vrai, il existe bien d'autres humains.
Peut-on lui faire confiance ?
On doit accueillir les voyageurs.
Mais on n'a rien à lui donner à manger.
Il n'est pas une Sauvegarde, si ?
Une Sauvegarde ne pourrait pas rentrer ici.
N'approche pas !
TERMINAL GÉNÉTIQUE NON DÉTECTÉ
MALNUTRITION
Non !
Quelque chose est dessiné dessus.
Un seau d'eau ?
Pas mauvais.
Ça doit être très nutritif.
J'en veux.
J'en veux aussi !
- C'est super !

Le Père, Sutezo.
Le Père.
Tae.
Tiens.
Tout ça ?
C'est aussi pour ta sœur.
Merci.
Zuru, Fusata.
Contente de vous revoir.
Mais ne refaites plus ce genre de choses.
Je suis désolée.
Je parie que vous le savez déjà, mais beaucoup ont été tués par la Sauvegarde en allant sur les terrains de chasse.
Le groupe qui était parti à l'est a été décimé.
C'est pour ça qu'ils ont décidé de faire quelque chose.
Zuru.
Une fois l'équipement rangé, viens me voir.
D'accord.
- Sutezo, allons-y.

Venez aussi.

Votre nom est Killy, c'est bien ça ?
Merci d'avoir partagé votre nourriture.
En temps normal, ce serait à nous de vous nourrir.
Mais comme vous le constatez, nous n'avons presque plus de nourriture.
Alors...
Où avez-vous trouvé ça ?
Deux cents niveaux
- plus bas.

On ne peut pas y retourner.
Cet endroit est défendu par le périmètre, mais il n'y a aucun accès à la nourriture.
Alors nous, les électropêcheurs, sortons pour ramener de la matière.
Je suis le chef des électropêcheurs.
Les terrains de chasse alentour ont tous tari.
On doit aller plus loin.
À chaque fois, d'autres amis perdent la vie, il y a de moins en moins de pêcheurs.
Alors même les enfants...
On y est.

Cette nourriture est incroyable.
- Où a-t-il trouvé un truc pareil ?

Et cette arme.

Six mille niveaux plus bas.
Je me demande s'il est venu jusqu'ici tout seul.
Qui sait ?
Je me demande combien il reste d'humains.
Il existe peut-être d'autres villages.
C'est possible.
Je ne peux pas me l'imaginer.
À ton avis, quelle taille fait cette ville ?
Pourquoi est-ce que la Sauvegarde extermine les humains ?
Je n'avais jamais pensé à tout ça.
On ne sait vraiment rien.
DANGER :

D'après Zuru, vous avez dégommé quatre Exterminateurs d'un coup.
Il nous serait utile d'avoir quelqu'un avec votre talent.
Seriez-vous prêt à rester un peu pour nous aider à chasser ?
Je cherche des humains porteurs du terminal génétique.
Terminal génétique ?
Qu'est-ce que c'est ?
Tous les humains l'avaient, avant la contamination.
Avant la contamination ?
C'était à l'époque où la ville appartenait aux humains.
Les Bâtisseurs et la Sauvegarde obéissaient alors aux humains.
C'est une vieille légende.
Que veux-tu dire ?
La ville appartenait aux humains ?
Tu veux dire que si on avait ce terminal génétique, on pourrait arrêter la Sauvegarde ?
Non seulement l'arrêter, mais on pourrait commander les Bâtisseurs et leur ordonner d'arrêter de construire par eux-mêmes.
On pourrait stopper l'expansion de la ville.
Ça alors.
Mais il n'y a aucune chance pour qu'on ait ça ici.
En fait...
J'en ai déjà entendu parler.
De cette histoire de terminal génétique.
Elle était enfouie au fond de ma mémoire, mais vous entendre en parler l'a ravivée.
Je sais que j'en ai entendu parler il y a très longtemps de ça.
Mais où ça ?
En dessous du village.
C'est dans le périmètre, mais depuis des générations, on nous interdit d'y aller.
Tu parles de L'Autel Putréfié ?
Grand-mère dit qu'on y trouve un fantôme plus effrayant que la Sauvegarde.
Elle nous a défendu d'approcher de cet endroit.
Tu crois vraiment à tout ça, Sutezo ?
Attendez !
Juste en dessous du village.
Il compte y aller.
Sutezo, suis-le.
- Dis-lui que je l'y conduirai.

Je viens aussi.
Dépêche-toi.
Grand-mère a dit... que si on s'approche de L'Autel Putréfié, une voix étrange brouille vos communications et vous contrôle comme une marionnette.
Arrête de raconter des histoires.
Mon arrière-grand-père serait tombé et mort ainsi, d'après grand-mère.
Par ici.
- Qu'est-ce que c'est ?

Connexion au terminal génétique.
Je suis...
Cibo.
Sortez de là.
Il y a quelqu'un ?
J'ai attendu si longtemps.
Ça parle.
Tous ces appels sans réponse.

Cela faisait si longtemps.

Quel est votre nom ?
Killy.
Je suis Cibo, je suis une scientifique.
Enchantée.
Alors une scientifique aurait vraiment survécu.
C'est un émetteur de positrons, n'est-ce pas ?
Une arme impressionnante.
C'est une technologie que n'avons pas réussi à reproduire.
Où l'avez-vous trouvée ?
J'ignore d'où elle vient.
TERMINAL GÉNÉTIQUE NON DÉTECTÉ
Il reste des traces de contamination dans vos iris.
Vous ne possédez pas le terminal génétique.
Quelle remarque idiote.

Connaissez-vous des humains qui possèdent le terminal génétique ?
Si ces humains existaient, la ville aurait retrouvé son fonctionnement il y a longtemps.
Mais il y a de l'espoir.
Killy, emmenez-moi à l'usine automatisée.
L'usine ?
Qu'est-ce que c'est ?
Qui sait ?
Si vous me conduisez à l'usine, je construirai un terminal synthétique qui fait le même effet que le terminal génétique.
Vous ne me croyez pas.
C'est pourtant vrai.
Cet objet, là-bas, est ce qui reste d'un terminal synthétique que j'ai fabriqué.
Il y a une borne pour se connecter en dessous.
Quand on a découvert cette borne pour se connecter à la Résosphère, on a installé un champ électrique pour empêcher les attaques de la Sauvegarde, et on a installé notre laboratoire.
Pour empêcher les attaques de la Sauvegarde ?
Notre expérience a fonctionné.
On a réussi à atteindre l'entrée de l'Autorité.
Mais leurs mécanismes de défense nous ont découverts, vous pouvez voir le résultat.
Vous avez pu communiquer avec l'Autorité ?
Non, on a échoué.
Mais grâce à l'analyse des données reçues par ce contre-courant, on a trouvé un point d'entrée.
Si l'occasion se représente, je sais que je peux y arriver.
Je ne comprends pas un mot de ce qu'elle raconte.
Attendez.
Oui ?
Vous venez de dire que vous vous protégiez des attaques de la Sauvegarde.
Est-ce vous qui avez installé ce périmètre ?
En effet.
- Comment avez-vous fait ?

C'est un générateur de champ électrique que j'ai conçu.
Grâce à lui, nos tentatives de connexion
- n'ont pas attiré la Sauvegarde.

Si vous vous connectez, vous pouvez diriger la ville.
C'est exact.
Il y a longtemps, les humains possédaient le terminal génétique et ils pouvaient tous le faire.
Ça ne peut pas être vrai.
Comment des humains pourraient-ils faire ça ?
C'est vrai.

On a essayé de recréer cette capacité avec des machines.
Pour empêcher la ville de s'emballer.
Si on va à l'usine automatisée, je peux fabriquer un autre terminal.
Écoutez, Killy.
Votre but est le même que le mien.
Vous voulez rendre la ville aux humains, non ?
Oui.
Alors c'est entendu.
Allons-y.
Attendez !
Où est cette usine automatisée ?
Dans une section à l'est d'ici.
À environ 15 strates d'ici.
Quinze ?
C'est à deux ou trois jours d'ici.
Vous nous laisserez vous aider ?
- Le Père !

Ce qu'ils cherchent à faire pourrait bien sauver le village.
Tu crois vraiment à tout ça ?
La situation empire au village.
On a déjà dû choisir entre quitter le périmètre ou y rester et mourir de faim.
Tu ne trouves pas que ça vaut le coup d'essayer ?
Peut-être bien, mais si on parcourt 15 strates, les batteries de nos combinaisons ne tiendront pas tout le voyage et la Sauvegarde nous tombera dessus.
Raison de plus.
Malgré la force de cet homme, on ignore s'il peut y arriver seul.
On peut peut-être l'aider, ne serait-ce qu'un peu.
C'est vrai.

On aura besoin de nourriture pour le voyage, et il en reste si peu.
On peut tout fabriquer à l'usine automatisée.
Une fois sur place, je peux fabriquer n'importe quoi.
N'importe quoi ?
Oui, même de la nourriture.

Vraiment ?
Killy.
À dire vrai, on ne comprend pas la moitié de ce qu'elle dit.
Mais... on voudrait tenter notre chance avec elle et vous.
- Vite !

- Prenez tout !

- Certains doivent rester au village.

Dépêchez-vous tous.
Zuru !
Restez près de Killy et tout ira bien.
Allons-y.

Oui.
C'est quoi, ce truc ?
Ils l'ont trouvé dans l'Autel Putréfié.
C'est vraiment vivant ?
Oui, je suis vivante.
Sutezo.

Si on l'emmène jusqu'à cette usine automatisée, elle fabriquera de la nourriture ?
Qu'est-ce que j'en sais ?
C'est vrai.
Je peux fabriquer des milliers de rations comme celle de Killy.
Des milliers ?
Ça serait un vrai festin.
Le Père, peut-on vraiment croire ce que dit cette chose ?
Si ma décision vous pose problème, vous pouvez faire demi-tour.
On n'a pas de problème.
Pas vrai ?
Ça ne m'a jamais posé problème.
Tais-toi et avance.
En rang par deux.
- Serrez les rangs.

Tu n'étais pas obligée de venir, Tae.
Ma sœur va mieux grâce à la nourriture de Killy.
Je lui dois bien ça.
Et puis, je suis Zuru partout où elle va.
Tae.
La situation doit être critique pour que les enfants viennent.
Pour être honnête, il reste peu de gens à même d'utiliser l'équipement d'électropêcheur.
Un Mirador !
Attendez !
C'est elle qui fait ça ?
Quel est cet endroit ?
Killy.
Vous ne comptez pas m'abandonner en chemin, si ?
Killy.
Le métabolisme de Killy est différent des autres humains.
Il a très rarement besoin de s'alimenter.
Et vous ?
Ça ira.
Mais merci.
Tu as eu peur ?
Oui.

Quand les Sauvegardes approchent, l'air qui les entoure sent les ions.
C'est comme si... ton nez piquait.
Tu l'as senti ?
Je courais.
Je ne me rappelle pas.
Je crois l'avoir senti.
Maintenant que tu le dis, oui, ça sentait bizarre.
Je vois.
Ce n'est qu'en y étant confronté que l'on s'en rend compte.
Oui.
Souvenez-vous.
Quand des électropêcheurs campent, on allume toujours un feu et on dort à côté.
On a toujours fait comme ça.
Pourquoi ?
Parce que... on est sur le qui-vive quand on chasse.
On dit que les humains sont apaisés par la lueur du feu.
Je parie que depuis longtemps, bien avant que cette ville devienne ainsi, les gens regardent la lueur du feu à la fin de la journée et se sentent réconfortés.
J'ai attendu si longtemps.
D'autres m'accompagnaient, au début, mais ils sont tous morts.
Personne ne sait depuis quand la ville est comme ça.
La contamination est apparue soudain et les humains ont perdu le pouvoir de se connecter avec la ville.
Après ça, la ville a commencé à s'accroître de manière chaotique.
La Sauvegarde a commencé à juger les humains indésirables et à nous exterminer.
J'étais la scientifique en chef de Kaito, une ville loin d'ici.
Là-bas, on a déterré des données des ruines de la ville et on a pu les utiliser pour sauver des vies humaines.
Mais on savait que ça ne durerait pas longtemps.
Mon groupe de scientifiques a trouvé un moyen de reproduire un terminal génétique.
Mes amis et moi sommes partis à la recherche d'une borne pour nous connecter.
C'est là qu'on l'a trouvée.
En chemin, l'un d'entre nous est mort.

Certains ont survécu au voyage, mais pendant l'expérience, ils ont...
Je suis sûre que Kaito aussi a disparu.
L'usine est par là.
Le Père.
Oui.
Tous ceux qui se sont aventurés là-bas n'en sont jamais revenus.
Ils ont dû se heurter à leur défense.
Ça ira avec Killy et moi.
Vous l'avez entendue.
Allons-y.
Oui.
C'est l'entrée de l'usine.
Ces usines automatisées sont disséminées dans toute la ville.
Celle-ci est la plus proche de votre village.
Elle s'est ouverte !
Vous avez réussi à vous connecter ?
Pas besoin de se connecter à la Résosphère pour faire ça.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est l'usine automatisée.
À quoi servent ces réservoirs ?
Killy, déposez-moi sur la console.
EN VEILLE EN MARCHE
Regardez !
Oui !
Ça alors !
On n'aura plus jamais faim !
C'est bien vrai.
Zuru, regarde !

Oui.
EN VEILLE EN MARCHE
Killy, vous m'entendez ?
J'ai quelques difficultés.
Prenez ce terminal synthétique et préparez-vous à fuir.
Je ne peux toujours pas bouger.
Soyez prudent.
Je suis allée profond.

C'est l'un des terminaux synthétiques, Cibo ?
Avec ça, on peut arrêter l'expansion de la ville, pas vrai ?
Je vous parle.
Le Père !
Séparez-vous.

Équipe d'attaque, appâtez et tuez.
Oui, le Père.

Tae !
Vite !
Des Exterminateurs de toute part !
Tae !
Lâche ton sac.

Mais...
- Tae !

Vite !
Ils arrivent.
Attire-les plus près.
Oui !
Cibo !
Repliez-vous !
Incroyable.
Partez.
Vite !
Tae !

Bon sang !
- Atsuji !

Où est Tae ?
Où ça ?
Là-bas.

Zuru !
Zuru !

Zuru !

Tae !

Tae.
Tu es en vie.
Zuru...
Désolée, ça va mieux.
Tae, ça va ?
Oui.
Tae !
Quel soulagement.
Tu es vraiment inconsciente.
Désolée.
Il y a des blessés ?
Tae a le bras cassé.
Tae, tu peux bouger ?
- Très bien, allons-y.

Où est Cibo ?
Elle a été écrasée.
Une Sauvegarde !
Il y a en a partout.
Killy.
Allez-y !

Qu'est-ce que vous fichez ?
Pourquoi ne tirez-vous pas ?
Désolée du retard.
Je suis venue vous sauver, Killy.
Qui est-ce ?
Cibo ?
Cette barrière ne tiendra que 30 secondes.
Courez.
Courez.
Vite !
Je suis fichu.
Continue sans moi.
Qu'est-ce que tu racontes, Atsuji ?

Montez dans ce véhicule.
Vite !
Il n'est pas en panne ?
Je suis en train de le réparer.
- C'est prêt ?

Et voilà.
On y va.
Il a bougé.
C'est bon.
Je n'ai plus de munitions.
Il m'en reste deux.
Il m'en reste une.
J'en ai deux.
N'abandonnez pas.
Killy, après tout le mal qu'on s'est donné pour ce terminal synthétique.
Quel dommage.
ACCÉLÉRATEUR DE PUISSANCE
DANGER
Killy.
Killy !
Pourquoi est-il aussi lourd ?
PHASE DE RECHARGE
- On est presque au village.

Ça fait mal ?
Ça va.
Tae.
Ils sont de retour !

Sortez la grue.

Bienvenus.
Bienvenue.
- Ça s'est bien passé ?

Descendez ça.
Oui, le Père.
Ne t'inquiète pas, on s'en charge.
- D'accord.

Vite, le bandage moléculaire !
Elle est drôlement grande.
C'est celle qui ressemblait à un monstre avant ?
Il est mort ?
Je ne sais pas.
Allez-y doucement.
C'est lourd.
Elle est drôlement costaud.
Killy va bien.

- Amène-le à l'intérieur.

PHASE DE RECHARGE
Avec tout ça, on devrait être tranquilles quatre ou cinq mois.
Ça valait le coup d'utiliser l'équipement.
On peut enfin manger jusqu'à satiété.
Combien sont morts ?
Deux travailleurs de plus sont morts.
Enfin !
Enfin de quoi manger et se désaltérer.
Les lumières.
Pour tous ceux qu'on a perdus ces deux dernières années,
un moment de silence.
Le Père.
Merci.
J'en veux un autre aussi.
Tu en as bu trop.
Je veux boire.
On peut enfin faire notre deuil correctement.
Oui.
Pendant un moment, on ne pouvait même pas faire ça.
Mais à présent, on a de quoi manger.

Mais ça nous a coûté cher.
On a perdu beaucoup d'électropêcheurs doués et d'équipement.
On ne peut pas simplement retourner à l'usine automatisée ?
On peut tout fabriquer, pas vrai ?
Non.
On ne peut pas y retourner.
Elle est infestée d'Exterminateurs.
Je vois.
On verra bien combien de temps on tiendra avec ça.
Killy.
Ils disent que le village est sauvé.
Tout le monde est si content.
Si l'expérience de Cibo fonctionne, est-ce que vous comptez continuer à voyager ?
Killy.
Vous croyez que, peut-être, vous pourriez rester ?
Cibo.
Killy.
PHASE DE RECHARGE
Le terminal synthétique.
Je vais le connecter.

Attendez.
Que va-t-on faire, le Père ?
Espérons que l'expérience de Cibo fonctionnera.
Si c'est le cas, on n'aura plus à avoir peur de la Sauvegarde.
Je n'arrive pas à m'imaginer ça.
Imaginer quoi ?
Que les humains se connectent à des machines.
Enfin, c'est...
Ils disent que les Bâtisseurs et la Sauvegarde obéiront aux humains.
C'est une bonne chose, non ?
Mais pourquoi les gens d'autrefois ont-ils voulu faire ça ?
Je ne veux pas vivre assez longtemps pour le découvrir.
Tu manges beaucoup.
Tu l'as mérité.
Non, ce n'est pas pour moi.
J'en apporte à Tae.
Je vois.
Zuru.
Je ne pourrai pas bouger quand je serai connectée.
Je veux que vous me protégiez.
Oh, Sutezo.
Zuru, on dirait qu'il s'est réveillé.
Tu étais bien avec Killy, non ?
Si.
Tu lui as parlé ?
Non.
Attends.
Zuru !
Le Père.
C'est pour aider ?
J'ai un peu trop bu.
Je vais les ramener avec moi.
Zuru.
Attends, Zuru.
Alors ?

Sa chambre est vide.
Tae ?
Tae ?
- Qu'est-ce que c'est ?

Le générateur du champ électrique a été détruit.
Tae !
Qu'est-ce qui cloche ?
Tae.
Attends !

Tae.
- Tae.

Tae.
Le Père !
Fusata !

Tae.

Tae !

Non !

LANCEMENT DE LA DUPLICATION
Tae !
Je suis Sana-kan, une représentante de la Sauvegarde.
Nous, la Sauvegarde, éliminerons tous les résidents illégaux qui n'ont pas le terminal génétique.
- Tae !

La Sauvegarde ?
Tae !
Fusata !

RÉSIDENT ILLÉGAL
Attention !
Fusata !
Zuru, ne fais pas ça !
Que se passe-t-il ?
Une explosion.
Qu'y a-t-il ?
Que s'est-il passé ?
RÉSIDENTS ILLÉGAUX
Que se passe-t-il ?
L'infiltration de la base de résidents illégaux est un succès.
Le générateur du champ électrique est détruit.
L'extermination totale est en cours.
L'infiltration de la base...
Ça alors...
Elle s'est fait passer pour une humaine pour franchir le périmètre.
DANGER
C'est une Sauvegarde haut placée.
Dépêchons-nous.
IMPOSSIBLE D'ISOLER LA CIBLE
Killy !
Fusata !
Fusata, viens !
Tae.
Tae.
Tae.
Tae.

Tae...
Selon le décret numéro 5 du code d'Élimination, j'initie la destruction auxiliaire.
Bon sang !

Le Père !
Ne vous inquiétez pas pour moi.

Le Père.
Écoute-moi, Sutezo.
Rassemble tout le monde et allez dans la tour.
Tirez depuis en haut.
Entendu.
- Prends soin du Père.

Dépêchez-vous !
J'y vais.
Dépêchez-vous !
Fusata !

Il n'y a plus de Casquétals !
On n'en a pas assez.
Zuru... tiens.
Mais...
Sutezo.
- Là !

SIGNAL BLOQUÉ
DANGER
Ça me paraît bien.
Que se passe-t-il ?
Zuru ?
Où est passée Tae ?
Elle a été remplacée par une Sauvegarde.
Elle n'a pas dû s'en sortir.
Non.
Tae...
Tae ne peut pas être morte !
Fusata !
J'y vais.
Zuru...
Ça te plaît ?
Bon sang !
Je t'aurai de plus près.
Bon sang !

MÉGASTRUCTURE
Killy !
Zuru !

Montez vite !

Dépêchez-vous !
Selon le décret numéro 3 du code d'Élimination, article 2, ceci est une zone prioritaire de destruction.
Je demande la permission d'utiliser l'émetteur de positrons.
ÉMETTEUR DE POSITRONS
PERMISSION ACCORDÉE
ÉMETTEUR DE POSITRONS
Tu es un corps qu'on a volé à la Sauvegarde.
Un corps.
Comptes-tu revenir ?
Réponds tout de suite.
En accord avec le code, je vais te détruire sur-le-champ.
Connexion non-autorisée à la Résosphère détectée.
CONNEXION NON-AUTORISÉE DÉTECTÉE
Zone prioritaire de destruction.
Pas si vite !
DESTRUCTION DE L'ARME
Sutezo !
Killy !
BATTERIE FAIBLE
CONVERTISSEUR DE PUISSANCE
DANGER !

PROJECTILE DÉTECTÉ
Visez bien !

On a réussi !

Tae.
Est-ce que ce serait... l'Autorité ?
Cet endroit...

C'est l'un des nombreux mondes électroniques qui relient la Résosphère à la réalité basique.
L'un des mondes ?
Laissez-moi me connecter à la Résosphère.
Le terminal que vous utilisez vient d'être bloqué.
Non.
La connexion avec votre cerveau dans la réalité basique sera aussi interrompue dans quelques nanosecondes.
Mais vous avez le temps.
Le temps va plus vite dans le monde de réserve, mais de votre point de vue, le temps paraît plus long.
Aidez-moi au moins à arrêter l'attaque de la Sauvegarde sur le village.
Sans un ordre de quelqu'un possédant le terminal génétique, l'Autorité ne peut obéir.
Je comprends.
Cependant, puisque c'est autorisé dans ce monde, je peux vous donner l'emplacement de niveaux abandonnés que la Sauvegarde ne surveille pas.
Qu'est-ce que c'est ?
Il contient la carte des niveaux les plus proches.
Nous ne pouvons pas emporter cette information dans la réalité basique, mais rien ne s'oppose à ce que vous vous y connectiez.
Amenez les blessés par ici !
Aidez-moi à les porter !
Vite, par ici !
Apporte le bandage moléculaire.
Fusata.
Je panse votre blessure ?
Oui.
Killy.
Nous avons survécu, grâce à vous.
Zuru, qu'est-il arrivé à Cibo ?
Je ne sais pas.
Je vois.
Tout est fini.
Non, pas encore.
Attendez !
TERMINAL GÉNÉTIQUE NON DÉTECTÉ
Cibo.
Cibo !
Mon cerveau est dans mon bras.
La Sauvegarde a trouvé votre village.
Les Exterminateurs reviendront.
Que devons-nous faire ?
Il existe un niveau abandonné entre celui-ci et celui d'en dessous.
Un chemin y conduit, au nord d'ici.
Un niveau abandonné.
C'est un endroit déconnecté de la Résosphère.
La Sauvegarde et les Bâtisseurs ne le surveillent pas.
Que devons-nous faire ?
On peut lui faire confiance ?
Si on reste, les Exterminateurs nous tueront.
Le Père.
Préparez-vous tous à partir.
Allons-y, Killy.
Killy.
Allez, rentrons à la maison.
Ça fait peur, ici.
On n'y retourne pas.
La Sauvegarde nous a trouvés.
Le Père, je suis désolée.
Je...
Je n'aurais pas dû emmener les autres chasser.
Non.
On devrait te remercier.
Cibo, vous pouvez appeler la navette !
N'essaie pas de faire la même chose.
RÉSIDENTS ILLÉGAUX DÉTECTÉS
CONNEXION À L'AUTORITÉ
Bon, montez tous.
On peut vraiment atteindre un niveau abandonné ?
- Viens, monte.

Fais attention.
Cette odeur.
- Ils sont là !

Killy, que faites-vous ?

Killy !
Non...
Qu'y a-t-il, Killy ?
Killy.
Vous ne venez pas ?
Je dois continuer à chercher le terminal génétique.
Je ferme.
C'est la dernière fois que les villageois l'ont vu.
Après ça, Zuru, ma grand-mère, nous a conduits vers une nouvelle terre.
Tu as bien grandi.
Quand j'étais petite, ma grand-mère me racontait toujours des histoires sur Killy.
Beaucoup de temps a passé,
mais la ville ne montre aucun signe de retour à la normale.
J'imagine qu'aucun porteur du terminal génétique n'a été trouvé.
Mais je garde espoir.
Je sais que quelque part, dans cette ville immense, il continue sa quête.
Sous-titres :