# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX ...de merde !
- Bon.

- Tu sais que je t'aime.

On a toujours dit qu'on voulait pas d'enfant, sauf...
Si un gamin débrouillard cherchait une piaule avant son audition à Juilliard.
On le laisserait danser, et il aurait la chambre d'amis.
- Mais un bébé ?

Pas de "I" dans utérus mais "US", comme dans nous.
Et un "U" comme dans tu.
Mais c'est le "U" du "US", alors je l'ai déjà dit.
Sache que je serai là pour toi.

Je serai à 247 % là pour toi.
- Quel que soit ton choix...

Absolument.

On compte jusqu'à trois, et on dit ce qu'on veut en même temps.
- D'accord.

À trois ou après ?
Comme je peux le dire à trois ?

- D'accord.

- Avortement.

Oh non !

LA ROUTE DES OSCARS
La course aux Oscars fait rage.
Toutes les stars du moment sont venues se faire mousser à la cérémonie des Flocons d'or.
Première étape de l'épuisant parcours de la course aux Oscars.
FLOCONS D'OR 2015
Les nommés pour le meilleur acteur dans un film ou sur Vine sont...
Mitt Dermon pour Au trou de la nuit...
Bread Poot pour Sida sur la ville...
Lernernerner DiCarpricorn pour La cacahuète du chemisier...
Jurj Clooners pour Le nazi qui jouait au Yahtzee... et BoJack Horseman pour Secretariat.
Oh, mon Dieu.
Et le Flocon d'or revient à...

Oh, Seigneur !

HÔTEL CHÂTEAU OUISTITI
La prochaine fois, ce sera votre nom.
Mes clients ont gagné des Oscars 9 fois ces 10 dernières années.
Neuf sur dix ?

Tout le monde aime Secretariat.

Excusez-moi, mais je dois aller dire à A. O. Scott combien vous êtes génial.
Yo, Scott !
Hé, Diane.
- Diane.

Les jeunes et leurs portables.
Il pourrait y avoir un bel arc-en-ciel dans cette pièce en ce moment, et vous le verriez pas !
Ça fait réfléchir, non ?
Vous en regardez sur votre portable ?
La ferme, BoJack.
Merde.
J'ai tweeté "La ferme, BoJack" sous le compte de Cynthia Nixon.
C'est pas une fan, et elle a ses raisons.
- On était dans les Poconos elle et moi...

- Vous avez mal aux fesses ?

Je veux savoir ce qui a grimpé dans vos fesses, créé une maison dans vos fesses, fondé une famille, vécu une belle vie et est mort dans vos fesses.
Je vais me faire avorter.
J'ai connu ça.
J'ai vécu mon lot d'avortements dans les années 90.
Pas moi, mais je payais pour.
J'espère vraiment que ces femmes se sont fait avorter au lieu de garder mon argent.
Diane, tu tweetes sous le compte de la starlette Sextina Aquafina ?
J'essaie, pourquoi ?
Parce que son compte a tweeté à 40 millions d'abonnés
- "Je vais me faire avorter."

JE VAIS ME FAIRE AVORTER.
Fais chier.
Le tweet a fait le tour du monde.
Sextina Aquafina déclare :

Et le monde répond : "Quoââââ ?"
Ce qui arrive, on vous en parle.
C'est l'heure du coup de gueule de Tom.
Twitter est-il un forum approprié pour aborder une question aussi sensible que l'avortement ?
Ce serait pas mieux d'en parler...

C'est écrit "Coup de gueule DeTom" ?

J'ai bien dit...
Randy, ne regarde pas Jessica.

Diane, VIM ne tient plus qu'à un fil et reste la tête hors de l'eau grâce à des clients comme Sextina.
Paraît que tu t'es lancé dans l'aventure immobilière !
Bel investissement.

On est au bord de la faillite totale.
Si je lui explique et que je m'excuse, elle comprendra.
Car elle est compréhensive ?

Deux types de personnes les moins compatissantes et les moins compréhensives qui soient !
Voilà ce qu'est Sextina Aquafina.
Imaginez ma surprise pendant que je chante pour le cousin de Kadhafi sur son yacht.
Dans une flûte de champagne géante je chante "Left Titty", et tout le monde regarde son portable et commence à me dévisager parce que je vais me faire avorter d'un bébé que je ne porte pas.
Ils ont transformé leur bateau en voiture pour que je vienne virer quelqu'un ici.
- Je crois que c'est moi.

Je vais publier un communiqué expliquant cette méprise.

"Oh?" Qui t'a autorisée à dire "oh" ?
Taylor Swift vient de tweeter que tu étais "courageuse".
Nicki Minaj a tweeté un visage avec des yeux en forme de cœur.
Et BuzzFeed vient de poster un classement des 15 célébrités qui auraient dû se faire avorter comme Sextina.
- Tu fais un buzz pas possible.

La plupart des femmes qui vivent ça n'en parlent jamais car c'est tellement stigmatisé.
Le fait que vous en parliez ouvertement, c'est énorme.
Ça le serait, si vous vous faisiez vraiment avorter.
Tu veux dire que je vais peut-être me faire avorter ?
Non, parce que vous n'êtes pas enceinte.
Oui, mais si tu l'étais, ça ferait de toi une icône culturelle.
Bigleuse, tu es "dé-virée".

J'irai dans des talk-shows.
Si je peux faire en sorte qu'une femme se sente moins seule, ça en vaut la peine, non ?
Ouais.
Et si un million de femmes achètent mon album, ça en vaut vraiment la peine.
- Diane, accepte.

Sextina Aquafina, tu es désormais le visage du mouvement pro-choix.
- Maintenant, vous allez vous informer.

LA VIE COMMENCE DANS L'ŒUF LES BÉBÉS, C'EST DRÔLE
Avant la procédure, vous regarderez une échographie et écouterez le cœur battre.
Ou les cœurs, si c'est une portée.
Pourquoi écouter le cœur battre ?
C'est la loi.

- C'est pas vrai.

Aussi, avant la procédure, vous devez regarder 20 heures de vidéos de chiots mignons avec, en fond sonore, "I Will Remember You", de Sarah McLachlan.
Ne t'en fais pas.

- Je suis prêt à faire ce sacrifice.

Ne t'en fais pas, Diane.

- Non, elle doit les regarder seule.

Demain, notre interview exclusive avec la provocatrice irrépressible :
Sextina Aquafina.
Mais une chose qui n'est pas avortée :

Ce soir, les Leonard Maltin Awards récompensent les performances de l'année que Leonard Maltin a trouvées plutôt bonnes.
Et le Malty pour le plutôt bon acteur est décerné à Bread Poot.
Encore un verre ?
Pourquoi ?

Non, parce que t'as soif.
Je veux bien un whisky.
Regarde.

Le voilà, Jurj Clooners.
Comment allez-vous ?

Jurj, quel naze.

C'est pas un dieu.

Il parle comme un dieu.
- Jurj !

Ouais, content de te voir.
Jurj, je m'appelle Todd, et mon ami Keith dort sur votre canapé.
Vous connaissez Keith ?

C'est tout à fait Keith.
Rends service aux adultes.

Elle était là il y a une seconde.
Jurj, je t'ai adoré dans Le nazi qui jouait au Yahtzee.
Comment on entre dans la tête d'un criminel de guerre ?
Pour moi, ce n'était pas un criminel de guerre.
Juste un type avec un accent rigolo.
Carrément.

Tu as gagné hier, l'autre a gagné ce soir, peut-être que mon tour viendra.
Houlà !

Ça semble con venant de moi, mais c'est vrai.
Jurj, Bread, Mitt... ce sont des noms.

Lernernerner DiCarpricorn, c'est aussi un nom.
BoJack, c'est pas un nom.
Je pensais qu'ils te le diraient.
Tu es le 5e homme.

- Eh bien...

Décharge électrique.

Bon.

Vivica.

Excusez-moi, vous allez rester longtemps ?
On a les OCD Image Awards demain.
Ces types adorent que l'after soit hyper-propre.
Si j'ai bien compris, Sextina, quelqu'un a mis un bébé dans ton ventre et maintenant, tu veux savoir s'il y a un bouton "effacer" ?

- C'est bien ça ?

Une femme sur trois avortera au cours de sa vie.
C'est beaucoup trop, je n'y crois pas.
Je voulais déstigmatiser l'expérience pour toutes les femmes.
Alors, je sors un single.
- Quoi ?

- Un single ?

Casse un œuf sur ta tête, sens le jaune couler.
Amérique, retourne ton utérus !
Cette chanson s'appelle "Chope le fœtus, tue le fœtus".
Oh, merde.
Je suis une tueuse de bébés Tuer des bébés, ça m'excite
Les aliens en moi Je vais les écraser comme Sigourney
Non, stop.
Chope le fœtus, tue le fœtus
Seigneur, arrêtez la vidéo.
Bigleuse, c'est grâce à toi.

Le ton de la chanson est un peu sévère ?
Quand tu te feras avorter, tu pourras t'exprimer comme tu veux.
Mais ici, c'est mon corps et mes choix.
Et mon choix, c'est d'être une méchante complètement barjo.
Je vais me faire avorter !

Et alors ?

Un cri de bataille osé de la part de l'autoproclamée Voix du Choix.
Le concept du choix des femmes a-t-il été trop loin ?
Nous avons réuni ce panel d'hommes blancs en nœud pap' pour parler de l'avortement.
- Messieurs ?

Je suis un homme, mais si je tombais "enceint", mettrais-je ma vie entre parenthèses pour un enfant dont je ne veux pas ?

Je le dis avec certitude car je ne devrai jamais prendre une telle décision.

Cette vidéo rend l'avortement glamour ?
Possible, Tom.

NBD signifie "pas de BD", une allusion à l'acteur B. D. Wong, que les adolescents adorent.
Si quelque chose n'est pas B. D., ça signifie que c'est pas grave.
- L'avortement n'est pas grave.

Selon une théorie, si une femme a une grossesse non désirée, le corps peut transformer le fœtus en particules gazeuses et l'expulser grâce au pet.
D'où vient cette théorie intrigante du pet ?
- J'ai oublié.

Et maintenant, Jurj Clooners fait pleurer le public dans son nouveau film, mais sa dernière farce vous fera... réfléchir ?
Jurj.

Je vais lui en faire.

Il faut le surprendre.

Des limousines ?

Voler en avion privé dans des zones sinistrées pour "aider" ?
Les limousines !

Il me faudra une casquette.

Il montera.

"Je t'ai eu !"
C'est moins une farce qu'un passage à tabac à la batte.
C'est fait exprès, pour qu'il comprenne combien les farces sont stupides.
- C'est le but.

Je fais les choses correctement, mec.

Bon après-midi, M. Clooners.
Une seconde, mec.

Bien sûr.

- Oh, merde.

J'ai dit "Auschwitz".

Oui, enfin soit.

Halliburton-Skynet-Toyota- Trader Joe's Auditorium pour les Image Choice Spirit Awards.
D'accord, m'dame.

Pas besoin de parler.

On peut faire quelques arrêts ?
J'ai plus de papier toilette.

Et vous achèterez le PQ pour moi.

Un PQ tout doux pour mes petites fesses.
- Je sais pas trop...

- Allez, hop !

Mon souci, c'est que vous donnez au mouvement pro-vie un argument parfait comme exemple de...
Oh, mon Dieu !

Je peux avorter de cette discussion ?

- Vous devez réfléchir...

Je suis là pour le soutien émotionnel.
Tu peux laisser tomber ?

Je crois qu'on a une chance de dire quelque chose, mais tout ce qu'on dit, c'est...
- C'est quoi ?

Les bruits de la chanson.
Tu veux dire ça ?
Oui, c'est ce que j'ai dit.
C'est pas le bruit d'une arme.
Vous pouvez arrêter de faire des bruits d'armes ?
Ça me fout les jetons.
Je veux dire que tout le monde vous écoute.
Bientôt, les gens vont se lasser et passer à autre chose et vous regretterez de ne pas avoir changé les choses quand vous le pouviez.
Ça arrivera plus vite que vous ne le croyez.
Salut.

Bon.

On peut encore faire un arrêt ?
J'ai oublié ma femme à la maison.
On peut y retourner ?

Chauffeur ?

C'est bon.

BoJack ?

Je voulais faire une farce à Jurj en le tabassant, mais vous avez débarqué, parce vous êtes une grosse menteuse.
C'est quoi, le truc avec la batte ?
BoJack, ça ne vous réussit pas.
Je pensais que vous croyiez en moi.
Vos clients gagnent car vous représentez tout le monde.
Ça n'a rien à voir avec le fait que vous soyez bonne publicitaire.
Je suis une super publicitaire.
Pas pour moi.

Vous l'avez piégé aussi.
Avec une mauvaise farce, pour lui montrer combien c'est naze.
Ça me semble un peu compliqué, ce qui est caractéristique d'une bonne farce.
Bien joué, monsieur.
Non, c'est une mauvaise farce.

On est en retard, et je vais arrêter de parler de ça avec vous.
Les publicitaires ont plein de clients.
Pas la mienne.

Tu déconnes ?

Je viens de le faire.
Qui s'occupera de vos apparitions dans la presse ?
Votre agent bonne à rien ?

Pas votre problème.

J'ai un enterrement de vie de jeune fille dans 30 min.
Sextina, bienvenue dans l'émission.

- Tom, l'avortement est un sujet sérieux.

Je veux parler vrai au sujet de l'avortement et montrer à l'Amérique ce que ça implique.
C'est pour ça que Sextina Aquafina va avorter en direct à la télévision.
Quoi ?

Sur une chaîne payante !
- Quoi ?

Sur une chaîne payante.
Comment allez-vous avorter en direct à la télé alors que vous n'avortez pas vraiment ?
- On la fera à la Argo.

Un faux avortement.

C'est pas ce qui s'est passé dans Argo.
Si on veut faire ça, faut le faire avec tact.
Je veux le meilleur pour mon avortement.

John Carpenter s'occupera des effets spéciaux.
- Il me doit un service.

On prendra Eddie Redmayne pour jouer le fœtus.
Vous vous entendez ?
On ne va pas simuler un avortement en direct à la télé.
On le préenregistrera.
Puis on mettra un cadre dans le coin avec marqué "en direct".
Vous ne trouvez pas ça extrêmement insultant pour les femmes qui se font vraiment avorter ?
Pas si on fait ça avec tact.
Diane, c'est le souhait de la cliente.

Je ne ramène pas tout à moi.
- J'en ai marre : vous créez des ennuis.

Désolée que vous soyez si fertile et épanouie sur le plan amoureux et sexuel mais sans envie d'enfants.
- Je suis sûre que c'est dur pour vous.

Si vous ne parlez plus de moi, je me casse.
Réglez vos emmerdes et revenez me voir.
Il est où cet enfoiré de ZZ Top ?
Quelqu'un peut me donner un ticket de parking ou bien ?
Vous voulez me dire quelque chose ?
J'ai tout donné pour être où j'en suis et je ne suis pas prête à tout balancer.
Elle veut un avortement ?

- Vous savez que c'est exagéré.

C'est le métier.

Je refuse de participer à ça.
Barbu, t'es fourré où ?
Je dois avoir mon ticket de parking, sinon je pourrai pas partir.
Vous délirez si vous pensez que Sextina Aquafina va payer 15 dollars de parking.
Bien.

Secretariat était un athlète, hein ?

Quoi ?

Tu jouais pas au baseball et au football ?
J'ai googlé la mauvaise personne.
- Tu m'as pris pour Bo Jackson ?

Tu connais le centre de lavage sur Alvarado ?
Ils veulent quelqu'un déguisé en gorille pour secouer un panneau.
Pourquoi je ferais ça ?
Tout pour montrer ta tête, non ?
Comment montrer ma tête si je suis déguisé en gorille ?
C'est peut-être débile.
Mais tu crois que Lou Bega a tout déchiré avec "Mambo Number One" ?
Non, mais il s'est accroché.
AVORTER UNE VOITURE ?

Je ramène tout à moi ?

- C'est ridicule.

247 % d'accord avec toi.
Je viens d'écrire "moralement corrompu" sur ce formulaire.
Et tu as raison de l'avoir fait.

Pourquoi j'ai accepté ce job ?
Tu étais dans une impasse, Princesse Carolyn voulait t'aider, et elle t'a offert le job.
Ce qu'elle n'aurait pas dû faire.

Oui, c'est vrai.

Mais elle privilégie son entreprise face aux dommages causés par cette folle à chaque fois qu'elle passe à la télé...
Eurêka !

Je vais prendre la voie royale :

Est-ce une bonne idée ?
Si tu le penses, ça l'est.
Je te soutiens quoi qu'il arrive.
Mais c'est peut-être pas la meilleure idée ?
Si c'était un frère Dillon, ce serait un Kevin, pas un Matt.
Quelqu'un doit révéler au monde que Sextina est une menteuse.
Vous connaissez Sextina Aquafina ?
- Je travaille pour elle.

Sa musique me rend forte.

Elle ne vous blesse pas ?
Il y a ce passage :
"J'espère et je prie Dieu Pour que mon fœtus ait une âme
Car je veux qu'il ressente la douleur Quand je l'éjecterai de mon trou" ?
C'est une blague.

Évidemment.
Vous pensez qu'elle veut vraiment tirer sur son fœtus ?
- Non, je comprends.

Avec les manifestants dehors, le fait qu'il faut écouter le cœur battre, tout ça.
Quand on peut en rire, ça rend la chose moins effrayante, vous voyez ?
Oui.
Diane ?
Ana ?
Je ne travaillerai plus avec Jurj.
Je l'ai averti ce matin.
Au début, il pensait que je lui faisais une bonne farce, mais il a fini par comprendre.
Vous avez lâché Jurj ?
Jurj Clooners ?

Jurj est facile.

J'ai un diplôme de publicitaire, il est temps de m'en servir.
J'ai lâché tous mes autres clients.

Je veux me concentrer sur vous et vous le donner, votre Oscar.
Personne d'autre ?

Tous vos espoirs et vos rêves sont focalisés sur moi.
Surmonter les difficultés et gagner la plus belle reconnaissance dans la carrière d'un acteur ?
- Je sais qu'on peut le faire.

C'est quand même...

Quelqu'un piétine ma trachée ?
Appelons Jurj pour lui...
Non, BoJack.

D'accord.
Ana, qu'est-ce que... ?
- Oh, mince.

- Quand vous m'avez viré, ça m'a excitée.

Personne ne me parle comme ça.
Ça m'a rappelé que je bossais pour vous et que j'aimais ça.
D'accord, mais...
Ça vous plaît ?

Oui.
Vous êtes ma star, BoJack.

- Mais n'essayez plus jamais...

- ...de m'entuber.

- Vous comprenez ?

Bien.
Rendez-vous demain, première heure.

Comment vous sentez-vous, Sextina ?
Un peu nauséeuse, mais globalement, je me sens très bien.
Bien.

- C'était étonnamment plein de tact.

Oui.

J'en ai appris beaucoup sur l'avortement, et je viens de me faire avorter.
- Comment vous vous sentez ?

Physiquement.
Contente de l'avoir fait, mais je me sentais surtout vieille.
Il n'y avait que des ados, là-bas.

Je sais que vu de l'extérieur, je devrais être prête pour avoir des enfants, mais je peux pas...
Diane, vous n'avez rien à expliquer à personne.
- Sextina, super boulot.

J'ai énormément couché, tu sais.
Je suis une créature sexuelle.

Je viens d'apprendre que je suis vraiment en cloque.
- Quoi ?

Mais ça pourrait paraître un peu surprenant pour mes fans, puisqu'ils viennent de me voir me faire cureter à l'ancienne ?
D'accord, on va gérer ça.

D'abord, faut qu'on l'éloigne de la ville avant que ça commence à se voir.
On l'enverra dans cette ferme où les célébrités vont pour disparaître.
Chad Michael Murray et Thora Birch y sont allés.
On filmera plein de clips maintenant...
Et on les sortira dans l'année pour faire croire qu'elle est toujours là.
Et quand elle reviendra, on dira qu'elle a adopté un bébé.
- Les gens vont adorer.

Je suis une poupée dauphin Salope, hors de mon bassin
Je me fais parfois avorter ?

Chope le fœtus, tue le fœtus
Et parfois, je doute Trouver le sommeil, c'est dur
Dis-le
Je pense au cœur de mon enfant Et ça me fait chialer
Vrai
J'espère et je prie Dieu Pour que mon fœtus ait une âme
Car je veux qu'il ressente la douleur
Quand je l'éjecterai de mon trou