# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Incroyable !
Génial.
- Vas-y.

Super !
Quoi ?
J'aurais jamais dû le retrouver et te le dire.
Faut pas déterrer les morts.
Le problème, c'est qu'il est pas mort.
Il peut encore agresser des femmes.
Une question.
Quand tu es allée le voir, tu avais ton arme ?
- Non.

J'avais pas mon arme.
Et si Saxon Baker avait été ton agresseur ?
Il y en avait d'autres ?
Tu as trouvé d'autres Saxon sur Internet ?
Tu es venue à Monterey pour changer de vie, je te conseille d'oublier le passé.
Tu vas me tuer.
Je dois aller à Phoenix demain matin.
Je rentre jeudi soir.
Mais c'est la première de la pièce.
J'irai la voir à mon retour.
C'est la première.
Madeline va être très déçue.
C'est un grand jour.
Tu n'iras pas à cette première.
Comment ?
Tu vas m'accompagner à Phoenix.
Chéri...
Je sais que Phoenix n'est pas une ville très romantique, mais on pourrait s'échapper à Sedona pour une nuit.
- Non, je peux pas.

Elle me le pardonnerait jamais.

Madeline commence à m'énerver.
On a rarement l'occasion de s'échapper tous les deux.
Tu te rends compte de ce que tu fais ?
Quoi ?
C'est toi qui pars, mais c'est moi qui suis fautive ?
J'ai juste envie de romantisme.
Un petit peu de romantisme.
Maman ?
J'ai pas envie.
On n'est pas obligés d'être amis avec mon ex et de dîner ensemble.
C'est pas grave de s'emporter de temps en temps.
C'est la vie.
Je vois.
Dans la vie, on dérape parfois.

Qu'est-ce que vous faites ?
On travaille un peu dans le jardin.
On fait en sorte que les choses poussent et évoluent.
Tu as fait quoi, aujourd'hui, enfermée dans ta chambre ?
- Ton projet secret ?

Ça deviendra officiel mercredi.
Tu as travaillé dur.
Les facs s'intéressent davantage à nos passions qu'à notre moyenne ou qu'au sport.
C'est pas trop tôt.
Merci d'organiser ce dîner mardi.
Tu t'entends pas bien avec maman, c'est pas évident pour vous, mais l'idée de se retrouver tous ensemble me plaît assez.
- Bonne nuit.

Tais-toi et coupe.
J'ai ouvert la boîte de Pandore.
Vous avez parlé ?
J'ai essayé de la calmer.

Je dois arrêter de m'occuper des autres.
Je vais lui parler.
- Toi ?

Elle a pas la même vie que moi, mais elle est à des lieues de ton existence parfaite.
Ma vie n'est pas parfaite.

Je sais ce que c'est.
Excuse-moi, je t'ai blessée.
- Envoie-moi chier.

Je ne ferai pas ça.
Je crois pas qu'elle soit dangereuse.
C'est vrai ?
Je commence à m'inquiéter un peu.
Je te rappelle.
Perry est là ?
Je te rappelle, d'accord ?
D'accord.

Dis-moi, chérie.

Range ça, on est arrivés.
- C'est le moment que je préfère.

Tu le regarderas ce soir.
C'est maintenant.
- On peut se parler ?

Il y a une pétition qui circule.
Des gens nous demandent de renvoyer Ziggy.
Le renvoyer ?
Je suis furieuse et M. Nippal aussi.

Mais en attendant...
Il y a des gens qui signent ?
Oui, on dirait bien.
Il a six ans !
On a aucune preuve contre lui !
Je sais.

On va régler ça et évidemment, il ne sera pas renvoyé.
J'ai pas honte d'avoir signé.
L'école ne fait rien.
Harper ferait n'importe quoi pour sa Renata chérie.
Je l'ai signée.
J'ai signé sans savoir.
L'école n'était pas passive !
La pétition sera annulée.

La pétition vient de toi ?
Pardon ?
Je t'ai posé une question.
- On se calme.

Et alors, tu vas m'étrangler ?
- Ne t'avise pas de...

- Mon œil !

Le bon sens aurait voulu qu'on annule la soirée.
Après cette bagarre, j'ai décidé d'aller à la soirée.
J'aurais dû partir à Reykjavik.
Je te ferai un procès !
Son œil va bien ?
Apparemment.
Elle aura rien.
Je dois partir d'ici au plus vite.
Arrête un peu.

Chloe dit qu'il est populaire.
Même Amabella joue avec lui.
Le problème vient des parents.

Moi non plus.
Absolument.

Merci.
Certains parents t'applaudissent.
Ils rêvent de casser la gueule à Renata.
J'en fais partie.
En fait, c'est une bonne chose.
Faut pas la chercher, Jane Chapman.
Et son fils non plus.
J'avais pris mon arme.
Quoi ?
Mon arme était dans mon sac.
Je crois pas que je l'aurais tué, mais j'étais armée.
Sincèrement, ça me fait réfléchir.
Moi aussi, ça me fait réfléchir.
Je crois que je deviens folle.
J'ai toujours l'espoir que c'est un type bien.
Je me dis que c'était un malentendu, que cette soirée a mal tourné, que c'était pas son jour ou que ses parents étaient morts...
Je lui invente des excuses pour me dire que le père de Ziggy est quelqu'un de bien.
Il a été très... affectueux.
Très... collant.
Ça lui arrive quand il perd confiance en lui.
Ou bien...
- Ou bien ?

Parfois il a le dessus sur moi, et parfois, c'est moi.
Quand avez-vous le pouvoir ?
Après avoir reçu des coups ?
Quand il me bat, je prends le dessus sur lui.
Plus il me bat, plus j'ai de pouvoir, jusqu'à...
Il a été... très tendre, ces derniers jours.
À un moment donné, il reprend le pouvoir.
En général, ça se produit quand mes bleus disparaissent.
Il oublie sa culpabilité, il perd confiance en lui et ça recommence.
- Où est-il ?

Il est parti ce matin.
Quand allez-vous le quitter, Celeste ?
Quand il vous frappera trop fort ?
Quand ?
Quand il battra les enfants ?
Vous devez louer un appartement.
Pas loin d'ici pour que les enfants n'aient pas à changer d'école.
On s'emballe trop, là.
Non, je ne crois pas.
Remplissez le frigo.
Raccordez l'électricité et préparez les lits des enfants.
Il faut que tout soit prêt pour résoudre la question du logement, que vous ayez une maison où vous pourrez commencer une nouvelle vie.
Vous savez comme moi que c'est nécessaire.
Je ne pense pas qu'un psy doive...
Vous n'avez pas à me dire ça.
Dénoncez-moi au Conseil de l'Ordre, mais commencez dès maintenant à rassembler des preuves.
Notez tout.

Les hommes comme votre mari demandent toujours la garde.
Il a les ressources, l'argent, les contacts, et surtout,
il a l'ego nécessaire pour arriver à ses fins.
Pourquoi êtes-vous si alarmiste ?
Parce que je suis alarmée.
Avez-vous parlé de ces violences à quelqu'un ?
Non.
- Pourquoi ?

Une idée ?
Peut-être que mon estime de moi se nourrit de l'image que les autres ont de moi.
Je suis épatée par les patients qui font preuve d'autant de lucidité sous une carapace de déni.
Confiez-vous à quelqu'un.

- Pourquoi ?

"En avez-vous parlé à quelqu'un ?
"Vous n'avez rien dit ?
"Peut-être parce que tout cela est faux.
"Vous inventez cette histoire pour obtenir la garde.
"En fait, vous avez toujours déclaré
"qu'il était un mari et un père extraordinaire.
"N'est-ce pas, Mme Wright ?
"Personne n'a jamais été témoin de ces prétendues violences.
"N'est-ce pas, Mme Wright ?
"Vous avez seulement déclaré qu'il était extraordinaire.
"Subitement, c'est un monstre.
"Vous mentiez à l'époque ou vous mentez aujourd'hui ?"
Vous êtes avocate.
Vous connaissez l'importance des témoins.
Bonjour.

Qu'est-ce que tu veux ?
Je voulais te présenter mes excuses.
J'ai pété un plomb.
J'aurais jamais dû te pousser.

Je viens de comprendre que tu dois ressentir la même chose que moi.
Il n'y a rien de pire que de voir son enfant maltraité.
Je comprends ce que tu vis et je compatis.
Je suis sa mère et je sais que Ziggy est innocent.
Je l'ai emmené chez une psy qui lui a fait passer un test.
C'est un enfant très gentil, incapable de commettre ce dont on l'accuse.
Renata, je suis à bout.
Je ne sais plus quoi faire.
Amabella dit qu'il lui fait du mal ?
Non.
Elle dit qu'il est mignon.
Et pour la journée d'accueil ?
Elle n'est pas revenue sur son accusation, mais elle refuse de nous en dire plus.
Tu dis que tu es à bout.
C'est ma fille qui est harcelée et je peux rien faire.
Je suis vraiment désolée.
Moi aussi.
Merci.
Merci à toi.
Mon bébé a encore perdu une dent.
- Elle est sous mon oreiller.

La petite souris n'existe pas.
- C'est les parents.

- Il y a du sang ?

Ils sont où,
- les vilains ados ?

Salut, les gars !
On va pas à une première, ce soir ?
Tu es rentré pour la pièce ?
Je raterai ça pour rien au monde.
- T'as fait ça pour moi ?

Approche.
Merci.
- Sapristi !

Je veux.

Merci, chéri.
- Tu as un rancard ?

C'est un grand soir.
Félicitations pour ta première !
Merci, mon chéri.
Même si je suis plus vraiment impliquée.
Tu as fait beaucoup.
Sans toi, cette soirée n'aurait pas lieu !
Allons-y.
Tu me trouves comment ?
- T'es jolie !

T'as pas le droit de la chanter.
Tu peux la jouer mais pas la chanter.
- Je peux venir ?

J'adore les marionnettes.
Je sais.
Les marionnettes font l'amour ?
Qui t'a dit ça ?
Chloe a dit que le garçon mettait son pénis dans la fille.
Chloe a dit ça ?
Oui.

Parfois, une chose dégoûtante peut devenir magique, Ziggy.
C'est un peu long à expliquer.
- Comment va mon champion ?

C'est vrai ?

Comme d'habitude.
- Merci d'être venue.

Je rentrerai pas tard.

Tu es magnifique.
Merci.
Très jolie robe.
On va être en retard.

Fais pas ça.
Ça ?
Je croyais que t'aimais bien.
Allez !
- Quoi ?

- On peut traîner un peu.

Je suis juste très content de te voir.
D'être à la maison avec ma femme magnifique.
Je vois ça.
Tu le sens ?
C'est costaud.
Costaud.
Allez.

- Attends...

Il faut qu'on y aille.

- Ça va pas ?

J'ai pas besoin de ça pour être excité !
Tu es ridicule !
Quoi ?

Merde !

Mon chéri ?
Juste maintenant Il y a l'amour
Juste maintenant Il y a le travail
Juste maintenant Il y a le bonheur
Juste maintenant Il y a la vie
Juste maintenant Il y a l'amour...
Tu lui as envoyé un texto ?
Sa nounou a dû avoir un souci.
Juste maintenant Il y a l'amitié
Juste maintenant Il y a le sexe
Juste maintenant Tu es là
Juste maintenant Il y a cette pièce
Juste maintenant...
Mais ça va pas durer
C'est bon.
Tout ce qui arrive dans la vie
C'est juste maintenant
On se voit demain.
Bravo.
Merci d'être venu.
- Salut.

- Félicitations, Maddie.

- C'était génial.

Je vais chercher à boire.
C'était chouette, même si c'est pas mon truc.
Où est Abby ?
Elle a dû filer, mais elle a adoré.
Pourquoi elle a filé ?
À cause de son projet.
Ça lui prend tout son temps.
Je vais retrouver Ed.
- Je comprends.

C'était super.
- J'appelle Celeste.

Madeline ?
Bonsoir, Tori.
- Félicitations.

Bravo à toi aussi.

Ça s'est bien passé.
C'est toi ?
Pardon ?
Joseph est amoureux de toi ?
Je ne comprends pas.
Il m'a trompée, l'an dernier.

- D'accord.

Comme je l'ai dit, je sais quand il ment.
C'était toi ?
Je suis heureuse en mariage.

Que faisais-tu dans sa voiture ?
Tu dis rien.
Je réfléchis.
C'est une réussite.

Y a de quoi être fière.
Merci, mon chéri.
Je sais pas pourquoi, mais je pense au dîner chez Bonnie et Nathan.
Ça me fait peur.
Tout ira bien.
Enfin !

Où étais-tu ?
Quoi ?
Une rupture de l'urètre ?
Tu te rends compte ?
- Chloe, va te coucher.

Non, c'est l'heure.
Chloe !
- Tout de suite.

- C'est mon dernier mot.

Bonne nuit, ma chérie.
- Je t'aime.

- Bonne nuit, poulette.

Moi aussi.
C'est arrivé pendant qu'ils...
Ils baisent comme des malades.
Tu t'imagines à l'hôpital ?
On doit se sentir trop mal.
J'arrive pas à imaginer l'ardeur qu'il faut pour se couper l'urètre en deux parties.
On dirait que tu es jaloux.

Pas que tu me le casses, mais...
On baise jamais comme des malades.
J'aime bien comment on fait l'amour, mais ça dure quatre à six minutes, et aucun de nous deux ne risque de se blesser.
C'est méchant, Ed !
Désolé.

Perry passe la porte de chez lui et...
J'aimerais qu'on ait ce désir.
Tu parles surtout pour moi.
Tu as un tempérament volcanique.
Ce qui rend ta tiédeur à mon égard d'autant plus louche.
Je veux pas te punir.
J'ai l'impression que si.
Je me dis tout le temps que les couples mariés, avec les années, finissent par stagner sexuellement, c'est normal.
Quand j'entends que des couples se cassent l'urètre...
Ne me fais pas croire que tu es un étalon, Ed.
Quand tu me touches, c'est pour attraper tes gouttes.
C'est parce que tu veux pas, Madeline !
On n'en parle jamais, comme ça, on continue à faire semblant.
Et parfois, c'est la clé d'un mariage heureux.
La capacité de faire semblant.
Avant la soirée quiz, les gens avaient envie de s'entre-tuer.
On avait du mal à suivre.
Tu fais quoi ?
Chloe a dit à Abby qu'Ed répétait.
Il paraît qu'il est bon, mais je vais l'exploser.
C'est la pièce qui m'inspire.

Il va halluciner, le petit bonhomme cultivé.
Voyons celle-là.
Tu cherches la merde...
Le but de ce dîner est de calmer les tensions qui nous empêchent de vivre dans une atmosphère saine.
D'accord pour Madeline.
Mais avec Ed, je m'en tamponne.
Primo, ton attitude me déçoit beaucoup.
Deuzio, et c'est le plus important, on a un gros problème.
Le projet secret d'Abigail.
Quoi ?

Elle vend sa virginité aux enchères sur Internet.
Pour Amnesty International.

Elle vend sa virginité sur Internet ?
Pour la bonne cause.
Abigail !
Tu fumes ?
C'est exceptionnel.
J'ai arrêté il y a quinze ans, alors pourquoi pas ?
Tu penses qu'on fait semblant ?
C'est pas ce que j'ai dit.
Dans un couple, il y a un peu de comédie.
Même chez les plus amoureux.
Tu as dit que c'était la clé, si j'ai bien entendu.
Je ne fais pas semblant de t'aimer et je sais que toi non plus.
Mais j'aime bien faire semblant, tout comme toi, d'assurer à tous les niveaux.
Tu reviens à ton côté père peinard ?
C'est de ça qu'on parle ?
Madeline...
C'est moi, le veinard.
Je me réveille tous les matins à côté de la femme de mes rêves.
J'ai gagné le gros lot.
Mais parfois, j'ai aussi l'impression d'être un perdant.
J'ai pas toujours été une épouse exemplaire.
Je suis vraiment désolée.
Je me mets souvent en colère.
J'ai commis une erreur.
Une grave erreur.
Ne dis rien.
Tu déconnes !
Tu vends ta virginité ?
Je pensais que tu serais fier.
Fier ?
D'autres filles le font
- pour moins cher !

Pour une grosse somme et une noble cause !
C'est de la prostitution !
Les femmes se font exploiter !
Il faut s'écouter et échanger.
C'est déjà en ligne sur Internet ?
Non...
Où tu vas ?

- Fais pas ça !

Tu fais n'importe quoi !
Non, tu l'auras pas !
Si tu fermes le site, je te le rends.
Arrête !
- Lâche-moi !

- Rends-moi cet ordi !

Ma puce...
Arrêtez.
- Les garçons vont bien ?

- Ils dorment.

Vous pouvez y aller.
Vous pouvez y aller, Kelly.
Ça va aller.
- Bon rétablissement.

Bonne nuit.
Je t'apporte des glaçons.
Tu as de la chance que je t'aie pas tuée.
Qu'est-ce que tu dis ?
Ça aurait pu être très grave.
Le spermatozoïde féconde l'œuf.
Les femmes pondent des œufs ?
Non.

Le spermatozoïde féconde l'ovule qui se transforme en bébé.
Tu voulais un bébé et mon papa t'a fé...
Fécondée.
C'est à peu près ça.
Comment ça, à peu près ?
C'est exactement ça.

Il est où ?
Je sais pas, mon cœur.
Tu lui as parlé ?
Non.
Tu vas le faire ?
- Ma puce...

Une seconde, s'il te plaît.
Je trouve que ton intention est extrêmement noble.
La plupart des ados n'ont aucune conscience sociale !
Je suis fier de toi.

Mais il y a d'autres manières d'atteindre ton objectif.
Arrête.
Une Blanche de 16 ans vend sa virginité sur Internet.
Ça va occuper les journalistes pendant des semaines.
Abby ?
Merci.
- C'est ta faute.

Tu lui as appris à se soucier des autres.
Arrête.
"Ça va occuper les journalistes."
Madeline va te maudire.
- Mais non.

Tu vas voir.
C'est de la merde, ce que tu manges.
La nounou est arrivée !
Un goûter ?
On gardera un œil sur eux, ce que la maîtresse ne peut pas faire avec 22 enfants.
Tu crois toujours que c'est Ziggy ?
Je sais pas, après ce que tu m'as dit.
Si j'organise un goûter avec chaque enfant de la classe, j'éliminerai les suspects un par un.
Tu vas organiser un goûter pour Chloe et Amabella ?
Si la foldingue accepte.

- Je sais que Madeline est ton amie.

Tout va bien ?
- Super.

L'école devrait récompenser ce genre d'attitude.
Je vais lancer une pétition.
Une pétition...
Touché !
Je vais au boulot.

On veut la sécurité de nos enfants.
C'est l'affaire de tous.
Il faut qu'on se soutienne.
Qui te soutient ?
Le bruit courait que Jane et Renata s'étaient réconciliées.
J'y ai jamais cru.
Les femmes sont biologiquement incapables de pardonner.
Pas mal, n'est-ce pas ?
Il y a deux chambres et deux salles de bains.
Certains appartements sont meublés, mais je trouve la déco horrible.
Et ils n'ont pas cette vue.
Vide, ça me va.
On est encore à Monterey ici ?
C'est le sud-ouest de Monterey.
Il est libre tout de suite ?
Vous pouvez emménager demain.
Il y a un beau coucher de soleil.
Je peux revenir et passer un moment ici toute seule ?
Oui.
- Ça doit vous sembler bizarre.

Gardez la clé, je préviens l'agence.
- Prenez votre temps.

Appelez-moi demain.
Si tu sens la colère monter, dis-toi que c'est pour le bien d'Abigail.
Ça va aller.
J'ai pris un cachet.
Un demi, c'est tout.
C'est bien ce qu'on fait là.
Le chef n'est pas trop mauvais.
Le cuistot est plus doué.
Du pain, Madeline ?
Oui, il est délicieux.
J'adore cette musique.

Non, c'est Sade.
Il nous faut ce disque.
On l'a déjà.
Du vin rouge ?
- Je le préfère au blanc.

Cul sec.
J'adore cette déco de table.
Il y a plein de fourchettes, même des petites...
C'est mignon.
J'ai envie de toutes les utiliser.
Les petites, c'est pour les huîtres.
J'adore ces verres très originaux.
Ils viennent du Mexique.
C'est super.
Ed préfère les verres classiques pour le vin.
- Mais ils sont super.

Tu veux une bière ?
- Non.

Non, merci.
À propos de vin, trinquons.
- Oui.

C'est le...
À...
Je propose un toast.
- Vas-y.

Et à Bonnie.
- Car...

Je plaisante.
Il est bon, ce vin.
- Vous aimez ?

Abigail ne dîne pas avec nous ?
Elle viendra pour le dessert.
Elle supporte pas les adultes très longtemps.
- Elle veut nous laisser discuter.

Elle doit travailler sur son projet secret.
J'ai hâte de le découvrir.
Vous savez ce que c'est ?
On vient de l'apprendre.
- C'est quoi ?

C'est pas banal.

Bien.
Au début, je l'ai très mal pris.

Tu peux nous dire de quoi il s'agit ?
C'est... une collecte pour Amnesty International.
Elle a créé un site qui fait très professionnel.
Abigail vend sa virginité aux enchères pour financer une campagne contre l'esclavage sexuel.
- Quoi ?

- Très drôle.

Elle dit que des enfants se prostituent à sept ans, alors une riche Américaine blanche peut bien vendre sa virginité.
- C'est pas une blague ?

- On la laissera pas faire.

Nathan, si tu veux faire de l'humour...
C'est pas drôle, Nathan.
C'est choquant...
C'est un peu dérangeant, mais sachons séparer la noblesse de cette cause des moyens mis en œuvre pour la servir.
Si on l'encourage, elle changera de méthode.
- Chérie, ça va ?

C'est pas grave.
- C'est une réaction naturelle.

- Ça va ?

C'est pas vrai !
Merci.
- C'est bon.

C'est ça, ton éducation ?
À peine débarquée chez toi, elle se prostitue ?
Tu vois !
Bravo !
Tout le monde se calme !
On se calme, s'il vous plaît.
N'oublions pas que nous vivons à l'ère de Facebook et la réalité...
Putain !
- Merde.

On dit qu'Abigail est une traînée.
Connaissant sa mère, c'est pas étonnant.
Salut, les gars.
- Où tu vas ?

Ça suffit.
Abigail !
- Vous avez fini de dîner ?

Tu es à côté de la plaque, Abigail.
Ça va pas du tout.
Je respecte ta cause, c'est très noble...
Quoi ?

Ça suffit pas.

Mais tu te trompes d'action.
Et ta pièce ?
Quoi, ma pièce ?
Tu apprécies son côté engagé.

Tu veux contribuer, je comprends.
Tu dis qu'il faut donner un sens à sa vie !
C'est des conneries ?
Pas du tout.

Il n'est pas à vendre, Abigail.
C'est impossible.

Bientôt, tu regarderas en arrière et tu te diras :
Qu'est-ce qui m'a pris ?
J'ai failli foutre ma vie en l'air !
Tu as toujours raison.
- J'ai pas raison.

Je ne suis pas parfaite !
Tu penses me connaître, mais je dérape, moi aussi.
Je fais des erreurs.

L'année dernière, j'ai trompé Ed.
Ça n'a pas duré, mais...
Les choses auxquelles je tiens le plus au monde, mes enfants et mon couple, j'ai failli les détruire.
Purement... par égoïsme.
Alors ne viens pas me dire que je suis parfaite.
Je sais ce que c'est, les conneries.
Tes conneries me feront pas revenir avec ton père.
Les conneries, ça n'arrange pas les choses.
D'accord ?
Au moins, tu t'es mobilisée pour une grande cause.
Moi, j'ai juste agi par égoïsme.
Tu aimes encore Ed ?
Regarde-moi.
Adaptation :

Sous-titrage :