# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

On est à sa poursuite.
Celui qui prétend être Danny Rand.
Il s'est échappé d'un asile...
Il n'y a que moi ici.
Et je sais me défendre.
Je ne veux rien avoir à faire avec les Rand.
Comme vous voyez.
Désolé, ils ont...
Ils ont cassé la porte.
Je te revaudrai ça, promis.
Les flics vont venir ?
Je n'ai enfreint aucune loi.
Je prends des risques.
Et je n'aime pas ça.
Il n'y aura plus de souci.
Le troisième principe du code du Bushido est la compassion.
Mais même la compassion a des limites.
Tu seras parti demain matin.
UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Papa ?
Papa.
Tu m'as surpris dans mon sommeil.
Je peux repasser.
Non.
C'est si calme ici que je ne peux m'empêcher de m'assoupir.
On aura retrouvé Danny dans l'heure.
Il n'est pas si évolué que ça.
Veille à payer la réparation de la porte de l'hôpital.
Je ne veux pas qu'on jase.
Nos offres ne l'intéressent pas.
Il dit qu'il ne souhaite pas vendre.
D'accord.
Mais on est déjà un million au-dessus de la valeur estimée.
Et je veux que tu mettes Joy sur Patel.
Elle saura conclure.
Je peux m'en charger.
Ne vois-tu pas que je fais tout ça pour toi ?
Que je travaille jour et nuit pour te léguer une affaire qui marche ?
Une affaire qui roule, parce que je veux que tu réussisses ?
J'imagine.
Tu imagines ?
Parce qu'on ne dirait pas quand tu désobéis à mes ordres.
J'ai demandé à ce que Danny soit placé en sécurité, et tu as tenté de le faire tuer.
Tu ne comprends pas...
Si tu fais comme je te dis, tout marchera pour toi.
Tu ne le vois pas ?
Danny n'a nulle part où aller, à part venir vers nous.
Alors je te demande, quand il resurgira, de le mettre en sécurité, jusqu'à ce que je décide de son sort.
Dois-je me faire plus clair ?
Non, j'ai compris.
Je vais m'occuper de tout ça.
Tu es mon fils, et je ferai de toi un grand homme.
Il suffit que tu coopères.
Je t'aime, Ward.
Je t'aime tant.
Je ne sais pas ce qu'il fait là.
Je croyais avoir été claire.
Très claire.
Alors pourquoi t'es encore là ?
Je m'inquiète pour ta sécurité.
Arrête.
Je n'ai pas besoin de ta protection.
Tu es sûre ?
Le gros qui sentait la mycose des pieds
Tout de même... il n'aurait jamais dû s'approcher si près.
Tu veux dire, comme ça ?
La technique du tigre utilise la force intérieure, pas extérieure.
Inutile d'utiliser l'élan pour attaquer.
Qui diminue le risque d'attaque.
C'est la force intérieure qu'il te faut maîtriser.
Et toi, tu devrais maîtriser le silence.
Coup du léopard.
Là encore, tu n'obtiens cette puissance que si tu maîtrises ta force intérieure.
Ton chi peut se concentrer dans le combat pour surmonter tout obstacle.
Merci de m'avoir montré ça.
Quoi ?
Vraiment.
On s'amusait bien.
Oui.
Et si je payais ton loyer ?
Si je couvrais tes dépenses des six prochains mois ?
Je resterai qu'une semaine.
Un évadé de l'asile qui ne peut pas se payer le coiffeur.
Je le peux, mais je n'en ai pas eu le temps.
Je suis Danny Rand !
Comme sur le bâtiment.
Et moi, Colleen Wing, trop fauchée pour réparer cette porte.
Je pourrai te payer une année de loyer.
Qu'en dis-tu ?
Allez.
D'accord, patronne.
Et une douche ne serait pas du luxe.
Bientôt.
Je dis juste que quand on découvrira que c'est Danny, on aura un problème.
On ne peut pas admettre que c'est lui, même si c'est vrai.
Toi et moi devons faire front, d'accord ?
Ce ne serait pas plus simple d'accéder à sa demande ?
Tu veux vraiment négocier avec quelqu'un qui souffre de troubles mentaux ?
Non, mais il faut être correct.
On est corrects.
En faisant quoi, exactement ?
Je prépare une offre généreuse, efficace et avantageuse pour les deux parties.
Fais-moi confiance.
Quand les papiers seront prêts, on en reparlera.
J'ai quelque chose d'autre à te soumettre.
L'affaire du quai et Raj Patel.
Tu plaisantes ?
Pourquoi veut-on ce quai merdique ?
Aide-moi, c'est tout, d'accord ?
Quand on était gamins, tu venais dans ma chambre en disant pareil pour que je fasse tes devoirs.
Et j'ai réussi les maths grâce à ça.
Je ne vois pas le problème.
Envoie-moi le fichu dossier.
Merci.
Tu sais... dans une autre vie, cela aurait été romantique.
Dans une autre vie, tu m'aurais pas drogué pour m'envoyer à l'asile.
Touché.
On est amis.
On peut agir en amis ?
Tu m'apportes des oranges et des fleurs en guise d'offrande de paix ?
Oui, tradition bouddhiste.
Pour te rappeler notre lien.
Comme avec les MM's.
Danny, que t'est-il arrivé ?
Pourquoi es-tu revenu ?
C'est compliqué.
Chaque fois que je raconte l'histoire, les gens flippent.
Mais Ward et toi êtes mon seul lien avec la vie que j'avais.
Ça m'a aidé dans des moments très durs.
C'est peut-être ridicule, mais...
C'est tout ce que j'ai.
Non, ce n'est pas ridicule.
J'avais 13 ans quand papa est mort.
Et je ne m'étais pas remise de la perte de toi et ta famille.
J'étais perdue.
Mais j'avais cette vision...
Ce rêve qui revenait sans cesse.
J'étais gamine, à l'école, et papa m'attendait là, à la fin de la journée, près de la grille.
Je courais vers lui, et il me prenait la main.
Puis le rêve s'arrêtait.
Mais son sourire...
J'ai dû faire ce rêve cent fois.
Moi aussi, j'ai rêvé de lui.
Quand ?
À l'hôpital.
Au début, j'ai cru que c'était un fantôme affamé.
D'où je viens, les gens croient que ces fantômes errent parce qu'ils ont été négligés par leur famille.
Non, je sais.
C'est bizarre.
Ils m'avaient bourré de médicaments.
Mais c'était son odeur.
Calvin Klein, c'est ça ?
Marc Jacobs.
On entre ?
Cool.
Je vais être franche avec toi, Danny.
Quand papa est mort, j'ai hérité d'une énorme responsabilité.
Nos pères ont créé quelque chose d'important...
Il est de mon devoir de veiller à sa solidité.
Voici notre offre pour tes parts.
Je crois qu'elle est généreuse.
Cent millions de dollars ?
Pense à tout ce que tu pourrais faire.
Je dois changer mon nom ?
Le monde croit déjà que Danny Rand est mort.
Faisons en sorte que ça reste ainsi.
Tu peux choisir un nom que tu aimes.
Que t'est-il arrivé ?
Oui.
La générosité de cette offre en dit long.
Tu ne comprends peut-être pas, mais Ward et moi avons bossé pour ce fric.
On a travaillé jour et nuit, pendant que tu faisais... je ne sais quoi.
Alors, ne fais pas la fine bouche...
Tu vas refuser 100 millions de dollars ?
Il ne s'agit pas d'argent.
Je pensais que tu comprenais.
Je vis dans la réalité.
C'est comme ça que ça marche !
Je voulais te demander...
C'est quoi, ça ?
Vous devriez voir l'autre type.
Je me suis fait ça au club.
Darryl...
J'ai ma mère et mes deux frères.
Vous croyez que passer le balai suffit ?
Je comprends, mais ces combats privés sont illégaux.
Avec tous les trafics que j'aurais pu faire, vous me reprochez de combattre pour du fric ?
Tu as fait une demande de bourse, Darryl.
Quand la commission me questionnera sur ta personne et tes compétences, je veux pouvoir te donner la plus haute recommandation.
Les bourses, la fac, tout ça, c'est plus tard.
Je dois vivre aujourd'hui.
Tu te déshonores en te battant pour de l'argent.
Il y a de plus gros enjeux que tes factures.
Excusez-moi.
C'est vous qui vous en occupez ?
Des pierres tombales ?
Non, les familles s'en occupent.
Et si toute la famille est morte ?
Mais demandez au bureau.
J'ai dit de ne pas approcher.
J-Money, c'est Danny Rand.
Vous étiez stagiaire au service juridique de la société de mon père ?
Vous avez traité sa secrétaire Margaret de sale mocheté.
J'étais juste à côté.
Vous m'avez donné cinq dollars pour que je me taise.
Où était mon bureau ?
Vous n'en aviez pas.
Vous étiez dans la salle de photocopie.
Mon bureau ?
Une table pliante.
Avec un dossier sous un pied parce que le sol n'était pas à niveau.
Je suis allée à vos obsèques.
Je gère le patrimoine depuis l'accident.
Ce qui comprend l'entretien des tombes.
Merci.
Je tenais à le faire.
Votre père m'a donné mon premier boulot.
Il a toujours voulu que Rand soit quelque chose de bien dans le monde.
J'imagine que vous n'êtes pas fan des Meachum ?
Notre relation est compliquée.
Ils ne veulent pas me voir là-bas, donc...
Il nous faut toutes les preuves matérielles possibles pour confirmer votre identité.
J'ai eu tort ?
De refuser les 100 millions ?
C'est la chose la plus intelligente que vous ayez faite à part me contacter.
Vous valez des milliards.
Pas des millions.
On dirait que tout le monde ne parle que d'argent.
C'est la seule langue qu'ils comprennent.
Il est important pour vous de l'apprendre si vous voulez gagner.
Ils sont censés être mes amis.
Je peux vous aider à récupérer vos biens, mais pas à vous faire des amis.
D'accord, alors...
Qu'est-ce que ça me coûtera ?
Rien.
Mais si nous gagnons, ma firme représentera Rand à jamais.
Marché conclu ?
Marché conclu.
Nous avons une suite réservée pour ce genre d'occasion.
Vous devez faire profil bas et éviter d'attirer l'attention sur vous.
Je loge au Chikara.
Non, c'est un dojo.
Avec des tapis en plastique.
Vous avez de l'argent pour des habits ?
Parce que le look SDF branché ne vous va pas.
Pourquoi tout le monde me parle de mon look ?
On est à New York.
Ça compte.
Si c'est trop pour toi...
Cet air renfrogné et coincé.
Merci de booster mon assurance.
Je peux m'occuper de Patel toute seule.
Reste ici.
Bien, mais ne nous gâche pas la soirée.
On va faire une chose inhabituelle, je ne veux pas que tu fasses tout foirer.
Je pose un si gros problème ?
Tu as un joli sourire.
Raj !
Un homme comme je les aime.
Nous allons passer une nuit mémorable.
Ça me plaît.
Ne le laissez pas vous avoir.
Bien !
Allez, attaquez !
Bien !
C'était bien.
Ça va ?
On devrait passer aux armes, non ?
Je crois que je suis prêt.
Nous sommes déçus.
J'en suis désolé.
Certains doutent de votre loyauté.
Je fais tout ce que vous demandez.
Mes meilleurs hommes sont sur l'affaire du quai.
Pourquoi êtes-vous sorti ?
J'ai eu une urgence à gérer.
Quelle urgence ?
Un imposteur tente d'infiltrer la société.
Un jeune homme qui se fait passer pour Danny Rand.
Je devais le voir par moi-même.
Et ?
Il ne posera pas de problème.
Nous avons un accord.
Vous devez l'honorer à la lettre ou il y aura des conséquences.
Oui, je comprends.
Mettez-vous à genoux.
Le verre.
À genoux.
Coup du ciseau !
Coup du ciseau.
Pas traînant.
Coup du crochet droit.
Coup du crochet droit !
Je connais le coup de Brooklyn.
Assez !
Le dojo est un lieu de respect.
Qui êtes-vous, bon sang ?
Teste-moi pour le savoir.
Vous piaillez comme des singes.
Vos coups sont des voiles de dentelle.
Taisez votre voix intérieure.
Puisez la force en votre centre.
Allez lentement, au début.
Allez.
Bon sang !
Qui t'a dit d'enseigner ?
C'est une maternelle ou tu entraînes des guerriers ?
J'essaie d'offrir un lieu sûr pour ces jeunes.
La moitié se fait frapper quotidiennement par la famille ou dans la rue.
C'est le seul endroit où ils n'avaient rien à craindre jusqu'ici.
Je suis désolé.
Je sais que tu as des problèmes.
Que c'est difficile.
Mais tu peux pas rester ici.
Sensei.
HÔPITAL METRO-GENERAL
Et nous y voilà.
Déjà ?
Croyez-moi, vous allez apprécier.
RÉSERVÉ AU PERSONNEL DE L'HÔPITAL
Je ne comprends pas.
Franchement, c'est un peu flippant.
Je vous présente Kevin Kennedy.
Sous respirateur artificiel depuis son accident il y a plus d'un an.
Il pèse 84 kg, groupe sanguin O négatif.
Dans 30 minutes... la famille de Kevin viendra avec un prêtre pour les derniers sacrements avant que le médecin ne le débranche et qu'il meure.
Comme Kevin était généreux, il a opté pour le don d'organes.
Notamment son foie.
Parfait pour Terence.
Exactement.
Son foie ne se retrouvera jamais sur la liste nationale.
Il ira directement à votre neveu.
Ce soir.
Comment avez-vous obtenu ça ?
Rand a de nombreux amis.
Nous aimerions vous ajouter à cette liste.
Et le quai en est le prix.
BIENVENUE À NEW YORK DANIEL RAND
Tu t'es surpassée hier soir.
Merci.
Tu peux me dire pourquoi ce projet compte autant ?
C'est juste une acquisition dont on a besoin.
Pour l'avenir.
J'en saurai pas plus.
Tu sais, ça me rend vraiment furax.
Quoi ?
Que tu ne me dises pas ce que tu mijotes.
C'est notre société, Ward.
Tu penses à la quitter parfois ?
Franchement.
Papa a mis tout ça dans son testament.
Je sais.
Mais... il arrive de tout recommencer... à zéro.
Tu y songes vraiment, hein ?
Je suis fatigué... de beaucoup de choses.
Tu me manquerais.
Tu ne partirais pas avec moi ?
J'aime Rand.
Si tu ne ressens pas la même chose... ce n'est pas grave.
Tu sais que je te soutiens quoi qu'il arrive.
Pas vrai ?
Je veux juste ton bonheur.
Votre affaire s'annonce plus difficile que je ne le pensais.
Chaque dossier, extrait de naissance, visite médicale...
Vous n'aviez pas de carte de bibliothèque ?
Si.
Tout a disparu.
Je pense que les Meachum sont derrière tout ça.
Si on n'a rien d'incontestable, on va perdre, et ça ne me plaît pas.
Y a-t-il une chose que j'ignore, que vous auriez zappée ?
Peut-être.
URGENCES
Il y a quelqu'un ?
Vous pouvez m'aider ?
Je cherche la radio d'une visite quand j'étais petit.
Oui, je crois que c'était en juillet 2001.
Je m'étais cassé le bras en faisant du skate.
Oui.
Les radios de l'époque sont sur l'étagère à droite.
ALCOOL ÉTHYLIQUE DANGER
Les capital-risqueurs pensent que c'est un bon investissement, et moi aussi.
Ce n'est ni le lieu ni le moment.
Tu étais un frère pour moi.
Un frère méchant, mais quand même, je t'admirais.
T'étais seul avec moi quand je me suis pété le bras.
Car le Danny Rand que je connaissais est mort.
Et je tiens à ce qu'il le reste.
Arrêtez !
Recule.
Je ne suis pas votre sœur, et ce n'est pas votre frère.
On ne veut pas de vous ici.
Danny, une seconde.
On peut trouver un arrangement, d'accord ?
Hogarth est à mes côtés.
On va vous poursuivre.
Vous ne pouvez me refuser ce qui est à moi.
Ce que mon père a voulu me laisser.
Monsieur.
Donne-moi tout ce que tu as sur Danny.
Tout.
Je serai face à Hogarth demain et je ne veux pas d'autre surprise comme aujourd'hui.
Tu t'en veux ?
De ce que tu as dit ?
De ce qu'on fait ?
Je me demande pourquoi c'est si compliqué.
Et j'aimerais trouver de quoi détester Danny, parce que... ça me faciliterait les choses.
Il a agressé ton frère.
Il a dit aussi que papa était venu le voir
Alors... il est peut-être aussi fou que tu le dis.
Que pensez-vous de ce type ?
Je vous avais promis une super soirée !
J'espère que vous n'avez pas perdu votre argent là-dessus.
Place au round ouvert !
Qui viendra jouer les durs ?
Qui en est ?
Allez, qui veut tenter sa chance ?
Tu as un nom de combattante ?
La fille du dragon.
Elle se fait appeler la fille du dragon !
T'es sûre de le vouloir, chérie ?
Ose encore m'appeler chérie.
J'aime quand tu t'excites.
Bien.
Un challenger ?
Qui s'y colle ?
Personne pour combattre la petite dame ?
Rusty... ce n'est pas juste.
J'ai payé mon droit d'entrée, comme elle.
Leon ?
Très bien.
Faites vos jeux !
Combattants.
Je veux pas devoir appeler une ambulance.
Si tu es dépassée, abandonne.
Toi, je t'ai déjà prévenu pour les morsures.
Si tu recommences, t'es out.
Bien compris.
Y aura pas besoin, je pense.
KO ou abandon, et le combat est fini.
Sinon, c'est comme vous voulez.
Bien, les jeux sont faits !
Accrochez-vous, les petits !
Allez, mec !
Arrête de jouer à Floyd Mayweather.
C'est un...
La fille du dragon !
Je ne sais pas d'où tu sors, mais tu es la bienvenue quand tu veux.
Ravi de vous revoir, Jeri.
J'aimerais en dire autant.
Alors, commençons.
Je vous en prie.
Depuis notre dernière offre, nous avons changé d'avis.
À cause du harcèlement continuel et des menaces contre mon frère et moi, nous avons réduit notre offre à 20 millions, avec une ordonnance de protection.
Joli, l'ordonnance de protection.
Je trouvais aussi.
Mais depuis votre dernière offre, nous avons également changé d'avis.
Nous insistons sur la totalité des droits garantis au seul héritier de Rand, ce qui comprend 51 % des actions, une place au conseil d'administration et un salaire, mais nous ajoutons à présent un bureau d'angle et du personnel,
ainsi qu'une allocation logement d'un million par an.
Votre sens de l'humour a toujours été votre principale qualité, mais enfin...
Vous ne pouvez même pas prouver que c'est bien lui.
Au mieux, il est fou, au pire, c'est un escroc.
Acceptez l'offre et soyez reconnaissants qu'on ne porte pas plainte.
Ward...
Ravie que vous parliez de mon humour, je pensais que c'était mon cul.
Quant à la preuve de l'identité...
C'est quoi ?
Retourne-le.
Je n'ai jamais été bon en orthographe.
Ça ne prouve rien.
N'importe qui a pu fabriquer ça.
Regardez bien.
Il y a l'empreinte digitale d'un enfant dans l'argile, à côté du nom de Joy.
Je vous assure qu'elle correspond parfaitement.
Je serai ravie de prendre la déposition de Joy pour en établir la provenance.
Comment ont-ils eu ça ?
Aucune idée.
Tu l'as volé ?
Aucune importance.
Ça sera recevable en justice.
Cela prouve l'identité de Danny, c'est tout ce qu'il nous faut.
Très bien.
Je vais vous submerger de motions, de reports, de pièces et de dépositions, et il ne verra pas un centime pendant au moins dix ans, voire plus.
On se verra au tribunal.
Cela aurait pu être si simple.
Tu aurais pu prendre l'argent et vivre la belle vie.
C'est mon nom.
Ça veut dire quelque chose.
Je reviens.
Je pense que Joy a aidé Hogarth, mais je ne peux pas le prouver.
Il nous faut un autre plan.
On en reparle quand je serai sur place.
Cinquantième.
Oui, monsieur.
Merci.
Être représenté par elle le rend légitime.
Pourquoi es-tu allé le voir ?
Je fais ce que je veux.
Non, en fait, c'est moi qui fais ce que je veux.
Je peux sortir d'ici, aller boire un café au coin de la rue, aller au cinéma, parler aux gens dans la rue.
Pas toi.
Si je vais voir le New York Times pour leur dire de venir...
Ta sœur serait tuée et toi aussi.
Comment le sais-tu ?
Parce que ça, ce n'est rien.
C'est ce qui s'est passé quand ils ont su que j'étais allé voir Danny.
Je suis piégé, Ward.
Je suis piégé, et tu dois continuer à m'aider.
Je n'ai personne d'autre.