# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Il y a quelques mois, le Veritas a été retraduit.
Tous ceux qui ont travaillé sur la traduction et qui l'ont lu sont morts.
Comment ça, "un alien" ?
Vous êtes aveugle et vous ne voulez pas que vos ennemis le sachent.
Donc ton tuteur a lancé une simulation informatique...
En fait, il était plutôt coincé dedans.
C'est possible ?
Oui, c'est un alien.
Appelons-le... un rêve.
Tu ne serais pas complètement folle ?
Est-ce que ça marche ?
Un petit peu !
Pas si folle !
Que faites-vous ?
Ce que fait n'importe qui quand le monde est en danger... j'appelle le Docteur !
"Envoyer" !
Alors ce rêve bizarre de simulation informatique, dont je ne crois pas un seul mot...
Comment ça s'est passé, dans la version du rêve ?
Le Pape dans ton appartement, ici ?
Ton tuteur fait des rêves étranges.
Je le parierais.
Il essaie peut-être de te garder sur le droit chemin.
Peut-être, oui.
D'ailleurs, quel est ton avis ?
Restez où vous êtes !
RAS.
Pièce sécurisée, Votre Excellence.
Voici Mlle Potts, monsieur.
Salut.
Voici le secrétaire général de l'ONU.
J'ai pris l'avion jusqu'ici pour parler au Président.
Il semble que vous pourriez aider.
Je ne connais pas le président.
Le Docteur n'est pas président.
Que préside-t-il ?
En moment de crise... la Terre.
Je peux réserver un Uber ?
Le président du monde ?
En temps de danger inhabituel, ce statut devient officiel.
Turmezistan, près de la frontière.
Cette zone est contestée, potentiellement sensible.
Les Chinois ont des troupes ici, les Russes ici, les Américains là.
Et au centre... une pyramide.
Le Colonel Brabbit au téléphone.
Colonel Brabbit, vous êtes avec le secrétaire général.
Colonel, qu'avez-vous à signaler ?
Elle semble en sommeil.
Les Russes et les Chinois signalent la même chose.
Vous ne lui avez pas dit ?
Non.
Cette pyramide a 5 000 ans.
Mais il y a un problème.
Un petit problème.
Elle n'était pas là hier.
LA PYRAMIDE À LA FIN DU MONDE
La fin de votre vie a déjà commencé.
Il y aura toujours un dernier endroit où vous irez, une dernière porte que vous passerez, un dernière vue que vous admirerez, et chaque pas que vous faites ne fait que vous rapprocher.
La fin du monde... c'est un milliard d'instants.
Ne ferme pas la porte !
Et quelque part, inaperçu...
Désolé.
dans le silence ou les ténèbres...
Bon sang... ça a déjà commencé.
Tu parles tout seul, là-dedans ?
Je médite.
Ça fait des heures que tu y es.
J'ai essayé de te parler.
Tu l'as fermée à double-tour ?
Je suis occupé à réfléchir.
Parfait, qui a besoin de voir ?
Ces Moines dont je t'ai parlé... s'ils ont modelé chaque moment de l'histoire de l'humanité, s'ils ont simulé tous les évènements du premier jour jusqu'à maintenant, pense à ce qu'ils savent.
Pense à ce qu'ils pourraient faire avec.
Dis-leur non !
Ils n'accepteront pas cette réponse.
Comment l'ont-ils sorti de mon bureau ?
Les fenêtres sont trop petites.
Oh... plus maintenant.
Comptes-tu demander ce qu'il se passe ?
Le secrétaire général de l'Organisation des Nations unies.
Génial.
Ce n'est pas une métaphore.
Bien, parce que je n'avais pas vraiment compris.
Monsieur le président, je suis très content de vous voir.
Je pense que nous avons quelque chose d'intéressant.
Pourquoi ne pas me le dire avec vos propres mots ?
C'est un problème de pyramide.
Tu as... et ne le prends pas mal... tu as une sale tête.
Comment quelqu'un pourrait-il le prendre mal ?
Grosse soirée ?
Il y avait à boire.
Il y a eu de la casse.
Fallait s'y attendre.
On fait l'étape 2 aujourd'hui ?
J'ai cassé mes lunettes.
Dis-moi ce que tu vois.
Une pyramide de 5 000 ans.
Qu'est-ce que tu sais ?
Elle n'était pas là hier.
Par conséquent ?
Ce n'est pas vraiment une pyramide, c'est quelque chose déguisé en pyramide, qui vient d'apparaître comme par magie.
Ça dépasse toutes les technologies humaines, donc ça doit être alien.
Un vaisseau spatial alien.
On y arrive.
Mais que fait-il ?
Il aurait pu se poser n'importe où sur Terre.
Il s'est posé à l'intersection stratégique des trois armées les plus puissantes sur Terre.
Donc, ce qu'il fait, Colonel... c'est nous envoyer un message.
Quel message ?
"Allez-y."
Monsieur le président ?
J'y vais.
Nardole.
Je suis sur le coup.
Qu'est-ce qu'il fait ?
Nous ne savons pas ce dont elle est capable !
Rien pour l'instant, pas de problème apparent.
Que faites-vous ?
Je le mets à jour.
Quelque chose se passe.
Nardole ?
Quelque chose en sort.
À en juger par la description que vous m'avez faite de la simulation, je pense que c'est l'un des Moines.
Bonjour ?
Nous vous connaissons.
Donc, vous savez qu'il y a des limites, et que je suis l'homme qui est de l'autre côté... vous voulez que je reste ainsi.
Nous allons prendre cette planète et ses habitants.
Nous serons invités.
Mais seulement quand on nous demandera.
Nous nous parlerons une autre fois.
Quand ?
À la fin du monde.
Oui, le mien aussi.
C'est chez tout le monde. 23 h 57.
Oui, pareil ici.
Qu'est-ce que...
Que signifie 23 h 57 ?
Aussi connu comme minuit moins trois.
L'Horloge de l'Apocalypse.
La quoi ?
Une horloge symbolique, qui représente le décompte avant une possible catastrophe planétaire débutée par des scientifiques nucléaires en 1947.
Plus l'horloge se rapproche de minuit, plus nous sommes près d'un désastre global.
C'est actuellement réglé sur minuit moins trois.
Désormais chaque horloge dans le monde est l'Horloge de l'Apocalypse ?
Grâce aux Moines, oui.
Est-ce une menace ?
J'aurais préféré, elles sont faciles.
Je pense que c'est un avertissement.
Quelque part, par un quelconque moyen... la fin a commencé.
Complètement automatique.
Déjeuner ?
Ce serait impoli, sinon.
J'avais besoin de me focaliser sur vos coordonnées.
Voici le secrétaire général des Nations unies.
Je suis le président du monde.
Et ici, Xiaolian, responsable de l'armée chinoise.
Faites-vous coucou !
Maintenant, nous allons discuter.
Clairement, nous sommes contre.
Écoutez-moi.
Ces créatures, dans cette pyramide, ont étudié votre espèce, votre civilisation, toute votre Histoire.
Ils ont lancé une simulation de ce monde depuis le jour où, sortis de l'océan, vous cherchiez la bagarre.
Et ils ont choisi ce moment et cet endroit précis, pour débarquer.
Pourquoi ?
Car une guerre va se déclarer ?
C'est possible.
Mais quoi que ce soit, ils sont en cet instant, à cet endroit parce qu'ils croient que l'humanité sera à son point le plus faible.
Docteur ?
Je doute que vous l'égratigniez, mais en faisant preuve de force et d'unité, ils pourraient se replier.
Bill, enlève cet air de ton visage.
Je n'ai pas d'air sur mon visage.
Ils ne sont pas venus en paix, on fait ce qu'on peut.
Je comprends.
Il reste deux minutes maintenant.
L'Horloge de l'Apocalypse avance.
Que faisons-nous ?
Coordonnez vos attaques.
Qu'a-t-il ?
Le Docteur a un problème ?
Nardole t'envoie-t-il pour me parler ?
Peut-être, en effet.
Peut-être a-t-il dit que vous deviez me dire quelque chose.
C'est drôle, la peur.
Une fois qu'elle t'a, tu es même effrayé d'admettre ce qui te fait peur.
Sache que, pour ma part, je comprends ma faiblesse.
Oh, mon Dieu, qu'est-ce que c'est ?
Pourquoi la pyramide s'active ?
Peut-être savent-ils qu'ils vont être bombardés.
Comment font-ils ça ?
Qui sont ces gars ?
Les nôtres.
Les vôtres ?
Nous avons visé la pyramide avec un missile.
Venant d'un sous-marin.
Donc, faire preuve de force ne va pas nous aider.
Nous sommes prêts à parler.
Pourquoi tu ne prends pas ton après-midi si tu te sens si mal ?
Je ne peux pas prendre que mon après-midi !
Et une sieste sur le sol, sous ton bureau ?
Ça, c'est une idée que j'aime bien.
C'est bien un piège ?
Et on fonce droit dedans.
Comme tout piège, c'est une chance d'en apprendre sur l'ennemi.
Impossible de faire un piège sans faire un autoportrait de tes propres faiblesses.
On peut le dire sur presque tout.
La race humaine est condamnée.
La chaîne des événements est déjà en marche.
L'humanité mettra elle-même fin à la vie sur Terre.
Observez.
Le simulateur semble assez différent vu de l'extérieur.
Nous modelons le futur.
Chaque fil est une chaîne de jours qui mènent à votre fin.
Nous pouvons détecter quand une catastrophe va arriver.
Et ?
Empêchez-la d'arriver.
Vous n'avez pas l'air d'anges gardiens.
Nous avons choisi cette forme pour vous ressembler.
Vous avez l'air de cadavres.
Vous êtes des cadavres pour nous.
Mais nous pouvons vous sauver.
Sauvez-nous dans ce cas.
Pour vous sauver, vous devez nous le demander.
Et puis ?
Nous vous protégerons.
Pour combien de temps ?
Pour toujours.
Leur demander de l'aide a des conditions.
Invitez-les et ce sera la dernière action libre que vous ferez.
Si vous ne nous demandez pas d'aide, alors voyez les jours à venir.
Ceux-là sont les fils qui mènent à un an dans votre futur.
Prenez-les comme preuves.
Qu'est-ce que c'était ?
La planète Terre, sans êtres vivants.
Aussi morte que la Lune.
Ça n'a pas l'air de vous perturber.
Demandez de l'aide, elle vous sera offerte.
Pourquoi nécessiter une demande ?
Le pouvoir doit consentir.
Le pouvoir doit consentir ?
Ceux qui ont le pouvoir sur ce monde doivent consentir à notre domination.
Pourquoi ?
Minuit moins une.
Vous pourriez prendre cette planète en un clin d'œil.
Pourquoi notre consentement ?
Régner par la peur est inefficace.
L'amour... c'est l'esclavage.
Si un consentement est ce dont vous avez besoin, je consens maintenant.
Si vous pouvez nous aider, j'y consens.
S'il vous plait, écoutez-moi !
Détenez-vous le pouvoir ?
Je détiens le pouvoir.
Est-ce que le pouvoir consent ?
Si vous consentement est impur, il vous tuera.
La planète Terre ne consent pas à votre aide, votre présence, ou votre conquête.
Merci d'avoir joué au grand jeu Pyramide, au revoir, à la semaine prochaine, ou pas.
Sans notre aide, la planète Terre est condamnée.
Moi !
Que fais-tu ?
Juste une minute.
J'allais vomir là-dedans.
Ça m'est déjà arrivé.
Oh, mon Dieu...
Il faut tirer ça au clair.
Pourquoi leur faut-il notre consentement ?
Peut-être, comme des vampires, ils ne peuvent entrer sauf s'ils sont invités.
Ce ne sont pas des vampires.
Provoquons-nous cette guerre ?
Ça semble être la conclusion la plus évidente.
Mon ami, je ne vous combattrai pas.
Nous nous battons sur le front.
Sommes-nous trop peureux pour désobéir ?
Je ne le suis pas.
Moi non plus.
C'est incroyable.
Qu'en pensez-vous, M. le président ?
Vient-on de donner une chance à la paix ?
L'horloge.
Pardon ?
Regardez-la.
Toujours une minute avant minuit.
Car ce n'est pas vous qui causerez la fin du monde.
Ça n'a jamais été vous.
Alors qui est le problème ?
Il se passe quelque chose, quelque part.
Quelque part dans le monde, dans le silence ou les ténèbres, le monde est en train de s'arrêter.
Et nous devons trouver où.
Ils ne détruisent pas que le système racinaire, ils tuent la plante entière.
Nous devons condamner le labo, la serre, tout.
On ne peut pas le libérer dans l'atmosphère.
C'est impossible.
On ne peut pas fouiller une planète en quelques minutes.
Limitez les recherches.
Ils ont atterri au milieu d'une crise militaire... quel était le but ?
Quel était le but ?
Quel a été l'effet ?
Ils nous ont dit que la fin du monde était proche sur un champ de bataille... qu'avons-nous imaginé ?
Quand on détourne notre attention... ne regardez pas ce qu'on nous indique, mais ce dont on nous détourne.
Donc ce qui est déjà sur notre radar, est ce dont nous devrions nous inquiéter ?
Des bactéries.
J'aime bien cette idée.
La population peut être immunisée.
Donc ce n'est pas un plan, c'est une erreur.
Quelqu'un, quelque part fait quelque chose qui va exploser à la figure de tout le monde.
Que faites-vous ?
Cette distraction nous indique que ce qui arrive est déjà sous surveillance.
Je viens de mettre tous les documents top-secrets du monde en ligne, dans un format consultable.
Quoi ?
Asseyez-vous et cherchez.
C'est la première fois que ça arrive.
Vérifie le mélange.
Quelque chose ?
Douglas ?
Douglas !
Ne devrions-nous pas au moins considérer l'offre ?
Il avait peur.
Je n'ai pas peur, j'essaie d'être intelligent.
Être intelligent ne veut pas dire renoncer à votre planète.
Donc... un accident, aux conséquences irréversibles.
J'aime les bactéries.
Elles se propagent... une fois sorties on ne peut plus les renfermer.
Air, eau, nourriture, bière.
Air, eau, nourriture.
Admettons que quelque chose va changer, quelque chose va être libéré.
Quelque chose de nouveau, rapide.
J'ai l'impression que...
L'impression que c'est biochimique.
Ce monde sera mort dans un an à partir de maintenant.
Nous devrions au moins aller en discuter.
Il y a environ 100 000 expériences biochimiques en cours actuellement.
Plus précisément celles liées aux bactéries OGM.
6 000.
Pourquoi pas ?
Car peu importe le prix, il est trop élevé.
Nous trouverons.
428.
C'est trop et nous ne savons même pas si vous avez raison.
J'ai probablement raison.
Probablement n'est pas suffisant.
C'est tout ce qu'on a !
Vous savez quoi ?
Finalement, vous avez dit quelque chose avec quoi je suis d'accord.
Vous ne pouvez pas traiter avec eux.
Je sais que je veux vivre et me battre un autre jour.
Ce que nous n'avons pas tout de suite, c'est du temps.
Je suis d'accord.
Moi aussi.
Est-ce possible qu'ils aient raison ?
Tous ces soldats dans cette pièce, et tu es le seul à encore te battre.
Ces types ont modélisé chaque évènement de l'histoire de l'humanité pour trouver notre faiblesse.
Tu vas faire pareil en quelques minutes ?
Tu accepterais l'accord ?
Non, pas si j'avais le choix.
Mais nous ne l'avons pas, n'est-ce pas ?
C'est votre monde.
Plus maintenant.
D'accord, retour à la pyramide pour négocier notre reddition.
Que vas-tu faire ?
Pour commencer, je vais te dire la vérité.
Je te cachais un secret.
Nous pouvons les rendre aveugles.
Je te le dirai plus tard.
Douglas, qu'as-tu fait ?
S'ils sont sur cette liste, ça veut dire qu'ils ont des caméras de surveillance, avec des retours dans le QG de UNIT.
Peux-tu les pirater ?
Mais il y en a 428, impossible de toutes les regarder.
Est-ce que tu me suis ?
Oui, je pense que je comprends.
Oui, on ne les regardera pas, on va les éteindre.
Si j'ai raison, les Moines ne regardent qu'un seul de ces labos.
Comment le feraient-ils ?
Donc éteins-les.
D'accord, donc, nous les avons aveuglés.
Mais quoiqu'il se passe, ça se produit toujours.
Oui, ils le peuvent... mais ils ne regardent qu'un seul labo.
Donc tout ce qu'on doit savoir est quel labo a sa caméra rallumée ?
Quel génie !
Oh, mon Dieu !
Non, je suis le Docteur, mais c'est une erreur récurrente, les sourcils.
Tu l'es suffisamment, j'ai eu tes poumons au rabais.
C'est maintenant qu'il me le dit !
Gare-la près d'ici, guide-moi.
Range ta chambre.
Vous avez un problème, je crois.
Mais qui êtes-vous ?
Pas de panique, on n'a pas le temps.
Expliquez-moi tout de suite.
C'est le Docteur.
C'est bon, je l'ai trouvé, un labo dans le Yorkshire.
Pourquoi cela va détruire le monde ?
A-t-elle déjà été propagée ?
Non, elle est toujours dans le labo.
Je peux la contenir.
D'accord.
On a un système de filtration qui rejette les toxines dans l'air.
Il fonctionne par cycle de 30 minutes.
Il va envoyer la bactérie dans l'atmosphère.
Alors éteignez-le.
Impossible.
Ça sera moins facile que je ne le pensais.
Nous entrons.
Stupide, stupide...
Magnifique Docteur.
Adorable, vraiment intelligent, mais toujours accessible comme Docteur.
Comment peut-on aussi détruire une bactérie ?
En le plongeant dans l'eau bouillante.
Elle a compris.
Par Georges, elle a compris !
Je ne vous mentirai pas, cela signifie que votre prime d'assurance va partir en fumée.
En fait, tout va partir en fumée, car je vais exploser ce labo.
D'abord, nous avons besoin d'une sorte de détonateur.
Avec quoi allez-vous l'exploser ?
La bactérie produit de l'éthanol !
La serre et le labo en sont remplis !
Vraiment, que ferez-vous quand tout sera fini ?
Nous sommes prêts à discuter.
Avez-vous du pouvoir ?
Nous sommes les représentants des trois plus grandes armées de la planète, donc je suppose que oui.
Est-ce que le pouvoir consent ?
Nous consentons.
Si votre consentement est impur, il vous tuera.
Que voulez-vous de plus ?
Pour régner, il doit y avoir de l'amour.
Votre consentement doit être pur.
Consentez-vous ?
Vous représentez le plus grand pouvoir de cette planète.
Vous représentez le Docteur.
Votre consentement est-il pur ?
Cela va-t-il marcher ?
Traversez la salle des machines.
Vous devrez me laisser revenir quand j'aurai fini.
Quand la ventilation s'activera-t-elle ?
Dans quatre minutes.
Docteur, tu es toujours là ?
Aucun moyen d'arrêter la ventilation, donc je vais le stériliser en le faisant exploser.
Tout ici sera détruit.
Bien sûr que je vais le faire.
Parce qu'ils proposent toujours leur marché et... et je suis la dernière.
Dis-leur que tu es flattée, mais non merci.
Que signifie ce consentement ?
Vous devez nous demander notre aide et la vouloir, et savoir qu'ensuite vous nous appartiendrez.
Seulement sous ces conditions le lien peut se former.
Quel lien ?
Consentez-vous ?
Vous m'entendez ?
J'ignore votre nom.
Erica.
Avez-vous toujours voulu devenir une scientifique, Erica ?
Depuis mes 8 ans environ.
Avant, je voulais être conductrice de bus, car j'aimais comment ils se saluaient entre eux.
Bien, vous devez sortir de là !
Bonjour, je suis le Docteur, sauvant la terre les yeux fermés.
Oui, j'ai réussi !
Je suis complètement le président de la Terre donc maintenant, 2 avions !
Un pour moi et un pour ma séduisante assistante, Erica.
Saluez les gens là-bas, Erica, laissez-moi passer la porte.
Bill, dégage de cette pyramide !
Vous devez utiliser la combinaison.
Réglez-la sur 3614.
Vous allez devoir me guider.
J'ai combien de temps ?
1 minute 40.
3614.
Allez.
Désolé, léger contretemps, j'y travaille.
Quel est le problème ?
1 minute 20.
Je ne comprends pas le problème.
Il faut faire un visuel sur le labo, il y a une caméra ici.
Parce que je suis aveugle.
Il y une serrure à combinaison, avec des nombres et je ne peux pas les voir.
Tu es un idiot...
Tu es l'idiot le plus stupide que j'aie jamais vu !
Mais je ne vais pas te laisser mourir.
Personne ne peut m'aider.
Je suis désolée.
Bill !
Je te garde en vie.
Bill, écoute-moi, s'il te plait.
Je ne sais pas ce que consentir leur permet de te faire !
Tu ne sais pas ce que tu acceptes !
Pouvez-vous lui rendre sa vue ?
Sa vue peut lui être rendue.
Alors, je demande votre aide.
Je donne mon consentement.
Votre consentement est-il pur ?
Rendez-lui la vue !
Je consens.
Vous agissez par amour.
Qu'as-tu fait ?
Je me suis réveillée et, les Moines étaient là, comme toujours.
Tout ce qu'on croit est un mensonge.
Je veux lui parler.
Vous devez seulement trouver qui a ouvert la porte aux Moines et les tuer.
Je suis désolée que votre amie n'ait pas eu une fin heureuse.
Tout ce que quiconque voit du Docteur depuis six mois sont ces diffusions qu'il fait.
J'ai rejoint les Moines.