# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Personne n'oubliera ce vaisseau.
Vous allez envoyer vos meilleurs mormons voyager 100 ans vers un autre monde.
Eros est un test sur les ceinturiens.
Quelqu'un testait une arme.
Ils envoyaient les données là-bas.
On doit prendre cette station.
Tenez bon !
On a perdu un module !
Je veux ces scientifiques vivants !
Rien n'arrive à ce gars !
La protomolécule n'était pas là par accident.
Si on la domine, on peut l'appliquer.
On devient nos propres Dieux.
Sans ce travail, l'humanité restera désarmée...
Mars a détruit une base abandonnée et remplaçable.
On doit répondre avec force.
Deimos était le plus petit coup que le secrétaire pouvait avaler.
C'est quasi automatisé, personnel minimal, les victimes seront minimes.
Vous voulez attaquer une lune martienne ?
C'est un acte de guerre.
Les 17 personnes de la station sont mortes instantanément.
Les explosions massives ont brisé la lune, et les débris orbitaux restants, ont amené une limitation des vols planétaires qui reste en vigueur.
Au congrès convoqué en urgence, le ministre de la défense Korshunov a qualifié l'attaque perfide, d'acte sans foi et lâche
Pose tes gros os.
Ça ne peut finir qu'en guerre.
Je savais que la terre frapperait la première.
Pas vrai, Terrien ?
Pas aujourd'hui !
Tu m'entends, soldat ?
Tu n'outrageras pas un martien.
Il a autant de poussière dans le sang que nous.
Mars.
Pour qui luttons-nous ?
On doit s'entraîner.
La guerre approche.
Mars n'a toujours pas émis une position officielle.
Ils n'ont pas répliqué non plus.
Nous avons nommé nos planètes d'après les anciens dieux.
Deimos n'était pas un dieu.
Il représentait la peur horrible qui accompagne la guerre.
Peux-tu t'imaginer comment ce serait sans lune ?
C'est différent.
Depuis Mars, Deimos n'est qu'un point, comme Vénus pour nous.
Je sais que tu es inquiète pour Arjun et tes petits-fils, mais on est plus que capables de protéger Luna.
On devrait essayer d'éviter ce conflit tant qu'on le peut.
Je n'ai pas peur.
Notre flotte est plus vieille et lente, mais le nombre joue pour nous.
On a assez de vaisseaux pour abattre les leurs.
On pourrait chasser Mars de notre ciel pour de bon.
Si ça en arrive là.
Tu savais que les soldats martiens s'entraînent toujours à gravité terrestre ?
Ce sont des va-t-en-guerre.
Ça n'en restera pas là.
Si on s'obstine à leur forcer la main, tôt ou tard, ils nous envahiront.
Mars est une île.
Si on paralyse leur flotte, il ne peuvent pas nous toucher.
Mais s'ils le font ?
Quelques lâchers de bombes stratégiques, très certainement sur ce misérable édifice, et nous contemplerons le visage des soldats martiens.
C'est peut-être notre dernière chance de gagner.
C'est comme tu l'as toujours dit.
"La Terre doit passer en premier".
STATION TYCHO DANS LA CEINTURE
Amos, ça a l'air de quoi ?
On va devoir les virer de la baie du cargo.
Très bien alors.
Vérifions nos propulseurs.
Le ratio est 40 mètres par seconde.
Ce sera un putain de choc quand on quittera le vaisseau.
Il faudra plus que deux colmatages pour remettre le Roci sur pieds, tu sais.
Le Roci est le moindre de nos problèmes.
Diogo !
Emmène ces gars en détention.
Sous bonne garde.
Miller aussi ?
Laisse-le ici.
Je ne le veux pas près des prisonniers.
Il n'ira pas.
Fous-moi ces types en cellule !
Tu ne devrais même pas être sur cette station.
T'as quelque chose sur le coeur ?
Arrête.
Il a eu une dure journée.
Des tas de vaisseaux partent chaque jour.
Choisis-en un, et je te mets dedans.
Il est temps que tu partes.
Je peux récupérer mon arme ?
La capitaine a vidé tes quartiers.
Naomi y a casé quelques médocs contre le cancer pour toi.
Hé, tu veux un snort ?
Un coup gratuit ne se refuse pas.
Tina.
Ils me laissent la bouteille pour lui éviter le voyage.
Voilà voilà.
Je suis dans la merde un moment ?
Non, cette merde est définitive.
Le capitaine ne te veut plus dans le coin.
On ne te veut plus non plus.
Pour ce que ça vaut, je comprends.
Il a tué ta nana, tu l'as buté.
Non.
Juste un gars qui devait crever.
Le capitaine devient toujours nerveux quand tu tues des gens sans en parler avant.
Je parie que t'aurais demandé sa permission aussi.
Bon, voilà le truc.
Toi et moi, on se ressemble beaucoup.
On a bourlingué.
Mais le capitaine, il est aussi proche de la probité qu'il en a l'air.
Donc quand il dit que t'es exclu, c'est comme ça, parce que selon moi, il a sûrement raison.
Il a plus de chances d'avoir raison que moi.
Tu continues à te battre avec les mauvais gars.
Entrez.
Pas trop minable, non ?
Puisque Fred paye la note jusqu'à réparation du Roci, j'ai pensé qu'on pourrait commander au room service.
Oublie.
On s'est battus pour rien.
Des gens sont morts.
Il t'a sorti d'Eros vivant.
Il a tiré sur un homme désarmé en pleine tête.
Un tueur de masse désarmé.
Tu le défends ?
Tu ne peux pas comprendre...
Il n'était mené que par la revanche.
Non, il tenait à nous.
Avec un mec qui a tué sans remord nombre de ceinturiens.
Un type qui menaçait toute vie humaine, et c'est pourquoi Miller l'a abattu.
Il n'avait pas le droit de prendre cette décision.
Mais toi oui ?
Maintenant, j'en suis réduit à nettoyer son merdier.
On se calme.
T'as buté le plus gros fumier de l'univers, beratna.
Non, dis pas ça.
Dis pas ça.
On allait jeter les prisonniers, mais le patron a dit non.
Terrien.
Je ne suis qu'un flic.
Un mec habitué à être un flic.
C'est mon pourboire.
C'est l'heure de rentrer.
Tu ne saurais pas t'y prendre.
T'en auras besoin pour ton coeur après Diogo !
Merde, Miller, tu seras pas sans rien !
Quoi, tu dors sur les docks ?
Viens, tu restes avec moi.
Par ici.
Il y a de multiples impacts d'armes et du canon défensif, mais on a tout ici pour produire le remplacement des trous difficiles à colmater.
Celui-ci a failli perforer votre réacteur, voyez ?
Seigneur.
Un m'a presque transpercée.
S'il avait traversé la coque intérieure, vous auriez été coupés en deux.
La plupart des vaisseaux auraient dévissé après ce genre de tirs.
Pas le Roci.
En fait, je suis admirative que vous ayez pu le ramener.
Après Deimos, bien sûr.
Ils me croient mort.
Que je suis mort avec le Donnager.
Mort en héros.
Alors, le Roci s'en sortira, ou pas ?
Pas d'inquiétude, on le traitera comme un des nôtres.
Entre temps, vous feriez bien de décompresser.
Je vois que vous venez d'un caillou, qui aime claquer la balle au mur ?
Pashang, oui !
La station avait peu de militaires, mes soldats étaient plus prompts à tirer que je n'aurais voulu.
Voici les survivants.
La plupart des tech de bas niveau, à l'exception de celui-là.
Il était dans le centre de données.
Alors on va l'interroger en premier.
Il doit en savoir plus sur la protomolécule que quiconque.
Pas plus que Dresden.
On a vérifié toutes les identités.
Les deux dernières années sont vierges pour tous, mais avant cela, ils travaillaient tous pour la même firme, Protogen.
Une firme terrienne de biotechnologie avec des bases dans le système.
Incluant celle détruite sur Phoebe.
Entrez là-dedans !
Ça devrait être une conversation intéressante.
Astucieux.
Je pensais que ça pourrait motiver.
C'est une belle reconstitution.
Tu recommences à me chercher ?
C'est ta ville natale, non ?
Ta ville natale n'a reçu ton nom qu'après que ta famille l'a infestée comme des rats hyper reproducteurs.
Il nous faut plus de vrais martiens.
Trop de terriens déjà.
Quoi ?
Je vois comment vous me regardez.
Comme si je venais d'ailleurs.
Personne ne nie ton patriotisme.
Calme-toi, cowboy.
Tu sais, j'ai appris un truc, Hilly.
Ta famille a acheté ton incorporation.
Ramasse.
Nom de dieu !
Asseyez-vous.
Paolo Cortazar.
Vous étiez dans l'équipe qui étudiait Eros...
Je suis un spécialiste en nanoinformatique.
On veut tout savoir sur la protomolécule.
Demandez donc au professeur Dresden.
Il ne peut plus vous faire de mal.
Que pouvez-vous dire du projet ?
Vous devrez en répondre.
Vous reprenez le projet ?
Il faut que vous trouviez un vaccin.
Pourquoi le voudrais-je ?
Je sais que vous avez grandi dans Londrina, dans le dénuement.
Ç'a dû être difficile.
Seulement sans échappatoire.
C'est surtout admirable pour vous, après la perte de votre mère.
Je n'imagine pas ce que ça a dû être, de regarder votre mère mourir.
Elle ne s'est jamais plainte.
C'est pourquoi vous avez travaillé pour Protogen, trouver un remède ?
Pour éviter aux autres de subir ce qu'elle a subi ?
Car je ne peux pas imaginer une plus noble entreprise.
Son cerveau était altéré.
Elle pensait que rien ne clochait chez elle.
Même quand la bave pendait des heures de sa bouche, à la fin, jusqu'à croûter son menton, ou qu'elle tombait dans les toilettes en urinant.
Elle continuait d'avancer.
Sereine comme le Bouddha.
Donc, pas si dur de mourir, au final.
C'est différent sur Eros.
La souffrance et la mort sont réelles.
Vous êtes libre maintenant, de bien agir.
Dresden est mort.
Vous ne lui devez plus rien.
S'il était là, je le remercierais.
Il a fait de moi ce que je suis.
Lis ma dernière simulation de combat.
Utilise toutes les données du raid réel, pour corriger les paramètres de vol.
Lance la simulation depuis le début.
En arrière d'une minute.
Relance.
Pourquoi tu ris, perdante ?
C'est juste, je me sens bien.
On devrait s'hydrater...
Avec quelques bières.
Tu peux éteindre cette daube ?
C'est le nouveau tube, tout juste sorti d'Eros.
Il n'y a pas de musique venant d'Eros.
On la fait ici, mais ça vient d'Eros.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Le caillou parle, pampaw.
Il chante.
Tu me dis que ces sons viennent d'Eros ?
Les meilleurs mixages sont de Tycho.
Et un pirate fou de l'APE.
Elle a pris un flux de données de la station qu'on a tuée,
Ces ceinturiens que tu mixes sont morts ou mourants.
Ou pire.
C'est pour ça que c'est notre hymne !
Tu pars à la guerre maintenant ?
Tout le monde part à la guerre.
Terre, Mars, la Ceinture.
Tu ne sauras jamais pourquoi tu te battais.
J'ai coupé une tête.
Beaucoup plus d'où il venait.
Le système te contrôle, gamin.
Depuis toujours.
Raison de plus pour choisir le combat.
Tu ne choisis rien.
Tu fais avec.
Quand ces Inners comprendront ce qui est sur Eros, ils nous tueront jusqu'au dernier pour l'avoir.
Nous les ceinturiens.
Beltalowda.
Vise les canons défensifs et...
Feu !
En arrière d'une minute.
Fils de pute !
Les neurones de son lobe pariétal droit ont été entravés.
Mauvais câblage ?
Une partie de son lobe temporal a bien été effacée.
Quelle partie ?
La part gouvernant l'empathie.
On peut faire ça avec un aimant ?
J'ai juste lu cette procédure.
Donc quelqu'un magnétise le côté droit de ma tête, et soudain je peux voir 100 000 âmes agoniser sans frémir ?
J'ai examiné les autres prisonniers, ils l'ont tous subi.
Les gardes de cette station portaient des armes anti émeutes.
Probablement pour les empêcher de s'entretuer.
Ce n'est pas un meurtrier fou, il a juste perdu la capacité de considérer toute autre vie, à part la sienne.
Est-ce une condition réversible ?
Je crains que non.
Comment ébranler un gars comme lui ?
Pouvez-vous me dire comment Travis a eu une orbite fracturée ?
On va subir la merde terrestre ou on va s'y mettre pour en finir ?
Quel est le rapport avec un de mes sergents agressant un soldat ?
On ne peut pas se faire gifler constamment sans que cela finisse par exploser.
Je connais les antécedents du soldat Travis.
Et les ennuis qu'il ramasse pour être né sur terre.
S'il avait voulu parler, vous seriez en prison maintenant.
En dépit des apparences, c'est l'un des martiens les plus forts avec lesquels j'ai servi.
Donc il s'agit de vous.
On s'est entraînés toutes nos vies.
Maintenant c'est là et on veut passer aux actes.
Plus vite on affrontera la Terre, mieux ce sera.
Navré de vous décevoir.
On ne va pas sur terre.
Nous sommes affectés à la station Ganymède pour sécuriser le fret de nourriture.
Et on sert là où on nous envoie.
C'est ce que j'espère ?
Une ligne sécurisée pour joindre Johnson.
Donnez-la moi s'il vous plaît.
Malgré la satisfaction que j'aurais de vous voir arrêtée...
Dites-moi juste que ça ne peut être tracé et qu'il aura ce message.
Alors donnez-la juste et partez.
Maintenant, c'est une mauvaise idée.
Vous êtes prise et c'est de la trahison.
Si je ne fais rien, des millions pourraient mourir.
Donnez-le moi et partez.
Inutile qu'on soit pendus ensemble.
Je crois qu'ils nous pendront à part.
Vous aurez une plus belle vue.
Colonel Johnson.
Je suis Chrisjen Avasarala.
Les choses que vous m'avez sûrement entendue dire, pour lesquelles je vous ai accusé, ces mots étaient des mensonges, une façade pour me protéger, car vous aviez raison.
Des gens dans mon gouvernement sont prêts à nous mener au bord de la destruction, pour des raisons encore opaques.
Mais comme vous, je veux stopper cette guerre.
Alors, je vous demande votre aide.
J'ai besoin de preuves.
Tout ce que je peux trouver pour que les armes de la Terre et Mars s'éloignent les unes des autres avant qu'il ne soit trop tard.
S'il vous reste quelques cartes en main, c'est le moment de les jouer.
Je n'aurais jamais cru voir ce jour.
Tu penses que c'est sincère ?
Oui.
Je crois avoir ce qui lui servirait.
Tu as tué un leader de Black Sky parce qu'ils ont mis à prix la tête de cette femme.
S'ils apprennent que tu l'aides, l'APE mettra un prix sur ta tête.
Alors je suppose que ça sera notre petit secret, vu ?
J'étais sur Eros.
J'ai vu Julie Mao.
Asseyez-vous.
Dans la chambre d'hôtel où on l'a trouvée ?
C'était une épave.
Tous les écrans et les lumières étaient en mille morceaux.
Ce n'était pas une violence calculée, pas comme toi éclatant la tête de ce mec parce qu'il a touché tes affaires.
C'était un problème, et tu as trouvé une solution.
Non, dans cette chambre d'hôtel, c'était de la folie.
Et ça puait la mort maladive.
Tu vois, toi et moi, on vient des taudis.
Alors je sais que tu sais de quelle odeur je parle.
Et il y avait une flaque, de bave bleue-brune, au centre du lit et elle avait coulé, sur le sol.
Elle a dû se traîner, comme un animal mourant.
Bleu-brun, excrétions métaboliques.
Elle était assise dans sa douche.
Des bernacles bleues sortaient de sa bouche, hors de son corps, serpentant hors des cheveux, grandissant contre les murs.
Et elle était là... nue comme Eve.
Une magnifique morte.
Pas morte.
En devenir.
Les bernacles ?
Une expression de la liaison des systèmes, des réseaux qui imitent des feuilles, et s'étendent sur elles, mais capables de contrôler les systèmes comme le cerveau, avec deux pompes adaptées des coeurs.
Et au centre même, une particule que rien ne guide, comme un...
Comme un germe cristallin qui exige, et fournit une quantité massive d'énergie.
C'est pour ça qu'elle a brisé les lumières et les écrans ?
Elle essayait de couper sa source d'énergie ?
Ça a marché ?
Ça bougeait encore ?
Qu'est-ce que ça faisait ?
Puis-je vous aider ?
Vous semblez un peu anxieux.
Vous allez bien ?
Eh bien, je suis un peu pressé.
Où allez-vous ?
C'est écrit "Nous savons où nous allons."
Je sais peut-être où je dois aller, moi aussi.
Qu'est-ce qui vous en convainc ?
Pourquoi ne pas m'en dire un peu plus sur votre voyage ?
Je suis né dedans, mais je n'en ai jamais douté...
Le Nauvoo.
T'as déjà parlé à un pédophile ?
Euh...
Tu veux leur poser des questions, et ils ne vont pas juste parler de violer des enfants.
Mais si tu leur montres des photos, ils parleront encore et encore.
J'ai parlé en privé avec Cortazar.
Eros est sa pédophilie.
Tu parlais d'y mettre un terme, de la lui enlever.
Voilà pourquoi il ne voulait pas t'aider.
C'est la station Phoebe.
Qu'est-ce qu'il leur est arrivé ?
De toute évidence, on les a utilisés.
Pour observer l'évolution de l'infection sur un hôte humain.
Vous les avez infectés et regardés mourir ?
On a regardé l'avancée.
La protomolécule est la première preuve d'une vie hors du système solaire, elle est venue sans mode d'emploi.
On l'a cultivée du mieux possible.
Mais Phoebe ne vous suffisait pas.
La station était hors de contrôle, donc on a incinéré les martiens, effacé les données et on est partis.
Le Dr Dresden a utilisé deux vaisseaux, un pour nous, l'autre pour l'échantillon.
Il voulait éviter la contamination.
Il avait raison d'être inquiet.
Parle-lui du réacteur.
En arrivant le courant était déjà coupé.
La protomolécule était gelée autour du cœur du réacteur.
Elle était affamée.
Vous avez remis le courant ?
À s'approcher de moi.
Autre chose que je pourrais voir ?
On a fait exploser le vaisseau.
Mais c'est toujours actif sur Eros.
Il apprend, vous savez.
Ça agit différemment à chaque fois.
Plus ça se nourrit d'êtres vivants, plus ça apprend vite, plus ça s'adapte.
Donc vous l'avez nourri avec Eros.
Une centaine de milliers d'opportunités.
On apprend en le laissant apprendre.
Peut-il être contrôlé ?
C'est ce qu'on essayait.
Vous pouvez le contrôler ?
J'aurais besoin de mes données.
Et de tout ce qui vient d'Eros.
C'est le seul moyen de vous en dire plus.
Deux kilomètres de long, un demi-kilomètre de large.
Dix niveaux de technologie environnementale, quartiers d'équipage, écoles, traitement des eaux usées, ateliers d'usinage, forges, et au centre...
Un bout de la Terre, replié sur lui-même.
Notre Eden.
Je n'ai jamais été sur Terre, mais ça ressemble à un gros, énorme tunnel en métal pour moi.
Le cylindre sera scellé, et après l'accélération initiale, la structure commencera à tourner.
C'est conçu pour donner l'illusion d'une lumière et d'une chaleur aussi douces et chaleureuses qu'un jour d'été.
Et vous êtes prêts ?
Et... qu'est-ce qui vous retient ?
Les moteurs sont un rêve.
Mais les systèmes atmosphériques ont posé problème le premier jour.
Quand vous partez pour plus de 100 ans n'ayant que l'air que vous emportez avec vous, les pertes tolérées sont plus strictes que la normale.
Nos entrepreneurs étaient parfois peu coopératifs.
Vous avez un petit ennui syndical ?
Certains estimaient qu'emmener des familles entières pour un voyage dont leurs petits-enfants ignoreraient la fin, était inhumain.
J'ai vu l'inhumanité et...
Ce ne sera pas le cas.
On peut vous offrir le salut.
Ça ressemble à ce qu'il me faut.
C'est...
C'est l'un des flux de données que Dresden collectait.
Ça vient directement d'Eros.
J'ai entendu cette merde hurler dans les bars.
Je l'ai pris pour de la musique nulle.
L'univers vient juste de m'embrasser sur la joue.
Ces gens parlent ?
Pas les gens, les pulsations.
Constant, comme une horloge.
Non, ça accélère.
Non.
C'est un compte à rebours.
Il construit.
Il construit quelque chose.
Il construit quoi ?
On va le découvrir.
Bordel c'est quoi ?
Bon sang !
Qu'est ce que tu fais ?
Tu vois ce que je fais.
On a perdu 25 personnes dans ce module.
C'était mon boulot de les protéger.
Ta as sauvé Amos.
Et on a perdu 25 personnes parce que j'ai fait ce choix.
Tu te fais souffrir ?
C'est bon de voir le Roci en un seul morceau...
J'ai besoin qu'on s'entende.
On s'entend.
Quelque chose arrive sur Eros.
La protomolécule construit un truc
Un des prisonniers a coopéré.
Il y a des mots dans les données.
Mais on a vu comment a tourné Julie Mao.
Tu dis que ces gens sont encore vivants ?
La seule personne qui pourrait répondre est morte.
Eros, c'est pas terminé.
M'étonnerait qu'on puisse le sauver.
Mais je sais qu'on peut faire quelque chose.
Et je sais que je ne peux pas sans toi.
On le fera ensemble.
Je suppose que vous savez où vous voulez aller ?
Eros.
Quoi ?
Quelque chose de grave est en train de se passer là-bas...
Oui, nous savons.
Alors vous savez qu'on doit le détruire.
Je pense que vous avez raison.
Je sais que vous savez que Dresden allait pouvoir s'en sortir.
Je ne l'ai pas tué parce qu'il était fou.
Je l'ai tué parce qu'il n'avait pas tort.
Une idée de comment détruire tout un astéroïde ?
Oui.
Avec ça.