# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Vas-y, ma puce...
Ma star !
Tu rates.
Mince !
Allez, Jess !
C'est qu'un rituel d'étudiant débile.
On est ensemble.
Plus que deux gobelets.
Y en a plus qu'un.
J'ai trop la pression.
Je peux pas.
Regarde-moi.
T'as traversé le drive de Wendy's sans pare-brise et sur 3 roues.
Tu peux tout faire.
Tout le monde me regarde et je transpire comme une vache.
J'ai l'air d'une princesse, mais je sens la paysanne.
Allez, Miss Pieds Branleurs !
Je te signale qu'elle a un prénom.
C'est Alice.
C'est ma meilleure amie et c'est quelqu'un de bien.
Merci.
Mais j'ai branlé son pote avec mes pieds.
Je sais.
D'abord, avec le pied droit, une éternité.
Et il m'a suppliée de mettre...
Si on gagne, on sera les seules nanas à avoir gagné le tournoi d'Halloween.
On doit y arriver.
Pour la condition féminine.
Je suis la reine du monde !
Encore ?
Ça va ?
Ça va, maman.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Pareil.
Dans cette fac, ils sont tous crades.
De l'eau.
Pas mal.
Et ça, c'est pas crade ?
C'est quoi ?
C'est quoi, ça ?
Vous allez tellement me manquer, l'année prochaine.
Pour mes 21 ans, mon père nous file l'hélico.
J'ai trop galéré pour intégrer l'année de sciences politiques.
Et on va faire du saut à l'élastique.
Mets un bon soutif.
On sera ensemble en dernière année.
Promis ?
Les filles, nos gamins joueront ensemble.
On a de la chance !
Venez là.
Janine, non !
Casse-toi !
Elle pisse déjà.
# PIRE SOIRÉE
10 ANS PLUS TARD
Bonjour, je suis Jessica Thayer, candidate au sénat.
Criminalité, écoles sous-financées, déchets.
Ces fléaux pèsent sur notre communauté.
Je compte sur vos votes le 3 novembre.
Merci.
Super.
D'après 60 % du groupe cible, t'es pas du genre à coucher.
Wesson a mis sa bite sur Twitter.
Il s'est excusé.
Il a dit : "Désolé, c'est pas la bonne" et il en a mis une autre.
S'il gagne, il va supprimer tous les dispositifs d'aide aux citoyens.
Wesson rassure, on a envie de boire un coup avec lui.
Je suis pas sûr qu'on ait envie de boire un coup avec ça.
Salut, Alice.
J'ai trop hâte de partir.
J'ai fait enlever mon stérilet pour Miami.
C'est une bonne idée ?
Oui, on enterre ta vie de jeune fille.
Je te rappelle.
Tulum, rends-lui son Kindle !
Tous les jours, putain.
Désolée, j'étais coincée au bureau.
C'est rien.
Poulet-noix de cajou, supplément noix.
J'ai mangé une pomme et des bretzels tout rassis, au bureau.
T'as laissé du pourboire ?
J'ai pas pu...
J'ai oublié de rappeler Alice.
Elle gère mon enterrement de vie de jeune fille à la seconde près.
Ce week-end tombe au pire moment.
Je suis à cran.
Vous allez vous éclater.
Ça te fera du bien, comme le Xanax qui nous avait assommés 16 heures.
Quel pied !
J'adore mes amies, mais j'ai pas envie de faire la fête.
Je veux passer mon week-end avec toi.
Tu passes ta vie au bureau.
Attends.
Si on continue, je vais vouloir faire l'amour.
Mais j'ai 4 trucs à faire, avant.
Imprimer des itinéraires pour le conseil municipal, envoyer un mail au Herald, répondre à une interview de 25 minutes et quelques...
Pendant que tu fais tout ça, je me masturbe et je vais dormir.
C'est vrai ?
T'es le meilleur.
Je t'ai envoyé l'adresse.
C'est quoi ?
Ça y est.
On enterre ta vie de jeune fille.
J'attends ça depuis le début de la fac.
Viens là.
C'est vrai ?
Y a des tonnes de mecs canon, à Miami.
À nous le bain de bites !
Salut, Alice.
Tire-toi, elle est à moi.
Évite les bêtises.
Promis.
Action !
Alice, te noie pas dans le bain de bites.
C'est cool de te voir.
On va s'éclater, ce week-end.
J'ai hâte de voir mes gonzesses !
Quand vous prendrez le gaz lacrymo dans la figure, gardez bien la bouche fermée.
On manifeste pacifiquement, mais on se bat, on est forts !
C'est la guerre !
J'ai un enterrement de vie de jeune fille.
Si quelqu'un quitte la manif, vous m'envoyez un texto.
T'as un portable ?
Non.
T'es des leurs !
Je viens te chercher lundi, trésor.
Maman, t'es obligée d'aller à Miami ?
Oh oui !
Mais tu vas me manquer.
En principe, je l'ai depuis 20 minutes.
Je documente l'audience de garde.
Je t'aime.
Tiens, tiens.
Délire.
Délire !
Comment tu fais pour être impeccable après un vol ?
Franchement, ça se fait pas.
Tu me dragues ?
Je drague pas les femmes mariées qui m'ont brisé le cœur.
Contente de te voir.
Moi aussi, je suis contente.
Quelle journée de dingue !
Alice veut qu'on aille à une soirée mousse.
Je sais.
Elle sait plus quoi faire de son temps.
Elle est prof, mais jamais elle bosse ?
Tu bosses, toi ?
Militer, c'est un boulot à plein temps, mais... non.
On y est enfin !
Tu sens bon !
J'ai de la beu dans le soutif.
Ça va, ta mère ?
Les filles du 5e étage de Wallace se retrouvent !
C'était quand, la dernière fois ?
Y a 2 ans, quand on est venues te voir dans ton arbre ?
Non, Jess a pas pu venir.
Au nouvel an, Blair allait accoucher.
Que la fête commence.
Oh non, mauvaise idée.
On bouge ?
Pousse-toi !
Les clés sont chez les voisins.
On vient chercher des clés...
Salut, les filles.
C'est moi qui suis désolée.
Je me rhabille.
Merci.
Pourquoi Miami ?
Une affaire de plaisir ?
Félicitations !
Un mariage ouvert ?
On n'en a pas parlé, mais plutôt fermé.
Lea !
Elle ne te rappelle pas notre Française de Turks et Caicos ?
Absolument.
Merci.
On essaiera d'être discrètes.
Pas nous.
Avancez.
Elle est à croquer.
J'en veux.
Tout ce que je déteste.
Je vais chier ma haine.
Je prends la chambre à côté de Jess.
Qui ?
Pippa, mon amie australienne.
Elle était en copie de tous les mails.
Ah oui.
Blair.
Attention au vin sur le tapis blanc.
C'est ma plus grande donatrice qui nous prête sa maison.
Alors fais attention.
Elle a d'autres problèmes qu'une tache si elle veut vendre cette baraque 3,4 millions.
Tu connais le prix de ma maison ?
Tout y est :
peignoir "future mariée" pour notre Jess.
Pailles pénis, lunettes pénis, bonbons pénis, chewing-gum pénis, casquettes pénis, pâtes pénis.
Oui, j'avais picolé, j'en ai mangé crues.
Me jugez pas.
On juge pas.
Je t'ai écrit une carte pour plus tard.
Merci, Alice.
Frankie ?
C'est pas vrai !
Joli !
C'est un truc sexuel ?
Tordue, ta donneuse.
Et a installé une poutre porteuse par mégarde.
Jess, aide-moi à choisir ma robe.
J'en ai 14 !
Si tu bosses, je te claque.
J'envoie !
Pose ça.
Allez, une photo.
Dis : "Miami pour toujours."
Pour toujours.
Putain, on est canon.
Pip est là !
Désolée...
Salut.
Les filles.
Je vous présente Pip.
Frankie, Blair, Alice.
Salut.
C'est super bizarre :
en gros, vous êtes ses meilleures amies, je suis sa meilleure amie, donc, en gros, on est déjà amies.
C'est pas pareil pour nous, pardon.
Jess et moi, on était colocs en première année de fac.
C'est comme ma sœur.
Je sais.
Je m'assois sur ma valise.
Je meurs de faim.
Zut, on vient de finir.
Je vais l'emporter.
C'est bon, je vais prendre du pain.
Du Vegemite sur du pain, ça fait un repas.
Du Vegemite ?
On devrait vous appeler les dingos au lieu des Kiwis.
C'est doublement drôle :
je suis australienne, les Kiwis, c'est les Néo-Zélandais.
C'est super, les Kiwis, on adore les Kiwis, mais c'est comme appeler un Chinois "Japonais".
En gros, c'est un chouïa raciste de ne pas reconnaître les différences culturelles.
J'hallucine.
Fais pas chier, c'est un fruit, Kiwi.
Ça me va.
Tu fais quoi dans la vie ?
Chanteuse dans mes rêves.
Clown dans la vraie vie.
Une chaise.
Oh, une chaise.
C'est l'heure du toast.
Votre verre.
Dire que tu vas te marier !
Hier encore, tu me montrais comment cacher une griffure de chat avec du correcteur.
Et même si on te voit peu à cause de Peter, de la campagne,
et de tes filtres à eau, ces trucs de Blancs... je t'aime.
T'es ma meilleure amie.
À moi et Jess.
Sur-tchin.
Trois toasts, ça suffit.
Si t'en refais un, vas-y, je vais aux toilettes.
C'est un truc de filles hétéros.
Personne m'a répondu pour choisir un club, alors j'ai imprimé le top 10 de Yelp.
J'ai mon préféré, mais je veux pas vous influencer.
Il est entouré en rouge ?
J'espérais un peu qu'on se coucherait tôt.
Ouais, c'est ça !
Quoi ?
C'est louche.
Pas question, ma puce.
C'est le week-end de notre vie.
Un serveur m'a filé de la coke.
Quoi ?
L'Amérique, déjà !
En gros, sous mon nez.
Là, d'accord.
Je peux pas prendre de cocaïne.
Je suis candidate.
Personne ne saura...
Arrête.
... que t'as pris une petite ligne.
J'ai pas pris de drogue depuis, en gros, que j'ai fumé de la racine de shoji pendant une excursion dans le désert et que je suis morte.
Je suis jet-laguée à mort, alors va pour la coke.
Je crois pas.
Désolée, j'en ai pris.
Ça me ferait...
Ça me ferait tellement plaisir qu'on prenne un peu de cocaïne ensemble.
Beurk !
Encore.
J'étais hyper fatiguée, et là, en gros, je suis hyper réveillée.
C'est la coke.
Je me doute.
Foutez-vous ces écharpes.
Future mariée
Je vais nous chercher à boire.
Les filles...
On lui prend un strip-teaseur.
Les filles...
Un homme ou une femme ?
Un homme, pour elle.
Je cherche.
Oui.
Tiens.
Il te reste combien de jours de règles ?
Non, c'est notre code.
À la fac, on se demandait un tampon quand un mec nous collait, pour appeler au secours.
"Tampon", ça les fait fuir.
J'adore !
J'ai arrêté les tampons, je mets des coupes David.
Des coupes Diva ?
Non, David.
C'est mon voisin David qui les fait.
Il a besoin de sang pour un truc artistique.
On change de sujet ?
On a une demande d'une Blanche, j'ai nommé Alice !
Amène tes copines.
Viens.
Donne-lui les verres.
En scène, les filles.
On a gagné le spectacle de la fac avec cette choré.
T'étais pas avec nous à la fac.
En place.
C'est trop bien !
C'est mes nouvelles amies.
Quelqu'un m'a vue tomber ?
T'es tombée !
C'était sur-canon !
Jess, tu devais me rattraper.
J'ai oublié ce passage, désolée.
Il est essentiel !
Un peu de coke, ça te ferait du bien ?
Oui.
Ce Montepulciano est majestueux et rebelle.
Qu'est-ce qui vous vient ?
Une certaine nostalgie.
Vous avez tous raison !
Sympa.
C'est Jess.
Réponds.
Je suis bourrée !
J'ai perdu 2 cartes de crédit.
C'est la folie, ici aussi.
Une touche de cire d'abeille.
Bien vu.
Monsieur nous prête sa Lamborghini !
Je dois y aller.
Appelle en rentrant.
Raccroche !
Prêts à vous lâcher ?
Ce Lambrusco se déguste
frappé !
Vous vous souvenez de Michelle ?
Joli, Jess !
Je sais ce qui manque.
Quoi ?
Des pizzas !
Mortel !
Je vous jure qu'elle est des nôtres.
À votre avis, elle a un visa travail, un visa touriste, ou elle est clandé ?
Quoi ?
Elle vient faire la fête.
Je veux rien faire d'illégal, ce soir.
Tu viens de t'enfiler une montagne de coke.
C'était en l'honneur de Jess.
Pour elle.
Me fais pas porter le chapeau.
T'es dingo.
Je dis tout haut ce que certaines pensent.
Vous avez des knacks ?
Bon, pas de knacks.
Vous faites bien des pizzas ?
Je me suis pas épilée.
C'est la jungle, là-dessous.
Tu t'épiles toi-même ?
Avec les bandelettes, là ?
La vache !
Même moi, je dis : "La vache !"
Mais faut qu'on parle d'épilation.
Pas mal.
C'est le strip-teaseur !
Je te prête ma zik de chaudasse, t'inquiète.
Il faut que j'aille pisser.
C'est là-bas.
Par là.
Il va s'astiquer le manche.
Préparons la scène.
Il va nous manger le visage.
C'est vintage, ce truc, j'y pige rien.
Qui y va à ma place ?
Viens, le strip-teaseur.
Je te présente Jess, la mariée, ton sujet.
Et t'as vraiment de la chance :
tu peux faire ce que tu veux.
Baise-la !
Ça peut arriver.
Première couche enlevée !
Il arrive, il me regarde.
Joyeux Noël.
C'est excitant, mais j'ai envie de faire pipi, je sais plus où j'en suis.
Un homme-objet, putain !
Déballe les burnes !
Oui, allez, qu'on en finisse.
C'est top !
Un peu d'amour !
Honore-la.
Il est tout chaud.
T'as faim, salope.
Il abuse.
À moi !
J'ai rien !
Ça va ?
Hein, mon pote ?
Putain !
Il respire plus !
Qui s'y connaît en réa ?
Je regarde sur YouTube.
Il faut faire quelque chose !
Putain, y a une pub pour du PQ.
Fais quelque chose !
Mon Dieu, empêchez ça.
Je vais chercher de l'aspirine !
Ça va servir à quoi ?
C'est de l'extra-forte !
Une ambulance !
Y a pas de pouls.
Il est mort.
Éteignez la musique, putain !
Je suis désolée.
J'ai pas fait exprès.
Je suis désolée.
Le sang.
Il coule partout.
Du sopalin !
Vas-y toi-même !
Je délègue.
J'ai tué un mec.
Pas les serviettes.
On s'en fout, des serviettes !
Je sais pas quoi faire !
J'ai tué un mec !
J'ai tué un mec, aujourd'hui.
"T'as fait quoi ?"
"J'ai tué un mec."
"C'est quoi, ton truc ?"
"La mort."
Ça va mieux.
On appelle la police ?
On se débarrasse de la drogue, d'abord.
On va nettoyer un strip-teaseur.
Concrètement, c'est un prostitué.
Un prostitué ?
T'as embauché un gigolo ?
Ne juge pas l'industrie du sexe !
J'y crois pas.
Moi, on m'a arrêtée 2 fois.
Je risque la prison à vie !
Purée...
C'est la chaise.
Chaise à la con !
Attendez, les filles.
Attendez !
C'était un accident.
On va pas en prison pour un accident !
On est en Floride.
Un Blanc a été tué par des femmes.
Des Blanches.
Je suis noire, au cas où vous l'auriez oublié.
Toi, tu l'oublies.
Comment oses-tu ?
Rien à ajouter.
C'était une super mauvaise idée, ce week-end.
Quoi ?
Non.
Ça peut encore être un week-end de folie !
Il faut juste sourire un peu plus.
On va appeler les flics, mais Jess a raison.
Je m'en occupe.
Pas en la sniffant !
Si vous me dites quoi faire, je le ferai.
Les pizzas.
Attention au canapé !
Allez ouvrir.
Vous avez un pourboire ?
Castelucci Pizza.
C'est quoi ?
Barrez-vous.
J'ai fait l'air de rien.
Ouvre.
Ouvre !
Comment vous pouvez manger ?
C'est un excellent anti-stress.
Faites pas chier.
Vous en voulez ?
Allez.
Maintenant, il faut appeler les flics.
Attends.
Quoi ?
On va être interrogées ?
Y a 100 % de chances qu'on le soit, vu comment il est mort.
Chacune dans une petite cellule, l'ampoule qui se balance.
Ils vont nous pousser à bout, ces sales flics !
D'accord, on appelle un avocat.
Mon oncle Jack.
Il a défendu Bernie Madoff.
Dieu soit loué.
Il faut un téléphone prépayé.
T'as raison, attendons de voir.
T'assures.
Merde, c'est Peter.
Salut, chérie.
T'as aspiré de l'hélium ?
Il s'est passé un truc grave.
Quoi ?
Un strip-teaseur est venu, un prostitué...
Je fais quoi ?
Pour le mariage ?
Tu veux toujours te marier ?
Comment t'as pu faire ça ?
Il faut parler à personne avant l'avocat.
Elle a raison.
Je prends vos téléphones jusqu'à ce qu'on se décide.
D'accord.
Merci.
Il faut acheter le prépayé dans une supérette.
Dis donc, t'es une orfèvre de la langue.
Elles ont été ensemble ?
Ça se voit tant que ça ?
En fait... je sens ces trucs-là.
Et elle est fascinée par ses nichons.
C'est assez excitant, non ?
Je l'appelle, elle décroche.
Elle t'a pas forcément trompé.
Pour le tromper, c'était l'occasion rêvée.
Miami, enterrement de vie de jeune fille...
Un classique.
Ayons un regard réaliste sur l'exclusivité sexuelle.
Alors vous savez quoi ?
Gardez-les, mais mon mariage est annulé.
C'est pas une surprise.
Je t'adore, t'es un super pote.
Mais tu vaux 6/10.
Elle, elle vaut... 20.
J'ai la tête qui tourne.
Elle était trop bien pour moi.
Quand elle m'a dragué, j'ai cru qu'elle blaguait.
Depuis peu, la distance, je croyais que c'était le boulot.
Je vais vomir.
Tiens, du madère.
Du fromage frais !
C'est débile.
Comme ça, on peut pas nous identifier.
N'importe quelle marque.
Vous avez quoi sur le visage ?
Ils sont rangés derrière la caisse.
On a entendu.
Vous, les baby-boomers, ce que vous êtes exigeants !
C'est vrai.
Ça me fait chier, tout ça.
C'est dingue, il est mort.
Et c'est ma faute.
C'est réellement tragique.
Si ça se trouve, il allait découvrir le vaccin contre le cancer.
C'est gentil de dire ça.
Il me regarde fixement, là ?
Il me regarde, hein ?
Salut, bonhomme.
Maman est là.
Elle va te ramener chez toi.
Fais dodo.
J'aime pas ça.
J'ai ce qu'il faut.
Voilà.
Ça lui va bien, hein ?
Carrément.
Oui, il a assuré.
Vous skypez ?
Oui.
C'est top de pouvoir, en gros, voir les gens quand on leur parle.
Je savais pas.
Tu connais pas Skype ?
C'est une appli d'appels vidéo...
Je connais.
Jess, t'avais oublié ton mot de passe.
C'est compliqué de se connecter.
Va-t'en !
Charlie, au pied !
Son propriétaire arrive.
Vous faites trop de bruit.
Charlie...
Allons, allons...
Restez là !
Si quelqu'un parle avant nous, on est mortes.
Il faut cacher le corps.
On voit ses marques de dents.
C'est moche.
On cache le corps jusqu'à ce qu'on appelle les flics.
On y va, hein ?
Y a deux marches.
Y a deux marches.
Pourquoi ?
Qu'est-ce que t'as fait ?
Où sont les fusibles ?
Non, merci !
Cache-moi.
Trouvez un couvre-lit.
Je perds les eaux.
Non, j'ai fait pipi.
Je ne contrôle pas cette chose.
Ferme-toi, connasse.
Tenez, merci.
C'est quoi ce bordel ?
On cache le corps !
Arrête de répéter "corps".
Alice, qu'est-ce que tu fous ?
Pliez les genoux.
Il est de plus en plus lourd.
On fait une pause.
Je suis pas en forme !
Les murs sont en verre.
C'est l'enfer, tout le monde voit tout.
Où est-ce que personne le verrait ?
Alors, oncle Jack ?
On peut vous accuser d'homicide involontaire, mais c'est dur à prouver.
Pas mal.
Ne touchez pas au corps ou à la scène et ça ira.
On l'a mis dans une balançoire érotique, M. le juge.
Quoi ?
J'ai dit : on l'a mis dans une balançoire érotique, M. le juge.
J'ai entendu.
Vous avez falsifié la scène, donc vous êtes complices.
Ils n'auront aucun mal à vous faire tomber pour homicide involontaire.
Et on risquerait quoi ?
Jusqu'à 15 ans de prison.
15 ?
Comme je l'ai dit à Rob Lowe :
s'il n'y a pas de corps, il n'y a pas de poursuites.
On va pas le découper en morceaux.
On a déplacé le corps ensemble.
C'est un crime.
Mais si on explique la situation...
Qu'est-ce que tu veux expliquer ?
C'est elle qui a pris 20 ans !
Ce pays devrait être réduit en cendres !
Terminé, d'un coup.
Vous, quelques années.
Quoi ?
On est séparés depuis 6 mois.
Tu m'as rien dit.
Tu avais d'autres préoccupations.
Et à moi ?
Tu m'aurais jugée.
Je te jugerais jamais pour ça.
Mes élèves.
Je suis leur idole.
Ils me prennent pour le meilleur adulte de l'univers.
Ils vont mal tourner.
Je peux pas aller en prison.
J'ai pas supporté l'épisode 1 de Orange Is The New Black.
Nous non plus.
Trop mélo.
Nous non plus, on peut pas aller en prison.
Même si on n'est pas accusées de falsification, on le connaît pas, lui.
Elle a raison.
On sera plus jamais tranquilles.
Il a bien dit que c'est difficile de condamner quelqu'un quand il n'y a pas de corps.
C'est vrai, c'était un accident.
Faut s'en débarrasser.
C'est obligé.
On n'en a pas envie.
Bien sûr que non !
Mais on n'a pas le choix.
Bon, personne ne décroche.
Il s'est passé un truc grave.
C'est la 3e meuf qui te trompe.
C'est quoi, le souci ?
T'as la bite de travers quand tu bandes ?
On t'inscrit sur Tinder, que tu rebondisses.
Je veux pas aller sur Tinder.
Alors fais quelque chose.
T'as raison.
Je vais aller à Miami la reconquérir.
Le premier vol au départ de Charleston atterrit à 10 h demain.
Un train arrive demain après-midi.
Y a de la place dans l'espace zen.
Quoi ?
Faut faire l'astronaute triste.
C'est quoi, l'astronaute triste ?
C'était passé aux infos.
Lisa Marie Nowak était astronaute.
Elle aimait un autre astronaute, Will.
Will trompe Lisa avec une belle pilote de l'Air Force,
Lisa l'apprend, ça la met en rogne.
Elle décide de régler ça pour de bon.
Elle achète des couches pour adulte pour pas avoir à faire pipi et elle fait Houston-Orlando en voiture pour kidnapper la pilote...
L'histoire s'assombrit vite.
Bref, elle s'est servie de son cerveau d'astrophysicienne géniale pour foncer en Floride.
Tu veux récupérer Jess ?
Alors il faut que tu fasses l'astronaute triste.
On va acheter des couches.
C'est le corps qui pèse.
Qui sait piloter ce machin ?
Moi.
J'allais à l'école là-dessus, quand j'étais petite.
Ça devrait aller.
Super.
Les voisins !
Quelle bonne surprise !
On espérait vous trouver nues.
Ils voulaient faire l'amour dans les eaux internationales.
On peut les aider ?
Non, on va les laisser tranquilles.
Moi, ça me donne des idées.
Besoin d'un tampon ?
Peut-être.
On a ouvert un châteauneuf-du-pape et on écoute du Fleetwood Mac remasterisé.
Formidable.
C'est magnifique.
On entend la cocaïne dans la voix de Stevie.
Tu te joins à nous ?
Sauf si on nous le demande.
Ça m'étonne pas.
Adiós, deslumbrantes.
Bonne soirée.
Pippa, ils sont partis.
C'est quoi, ce délire ?
Désolée.
On le balance ?
On le balance.
CD d'espagnol, au cas où ton rival parlerait espagnol.
Des amphètes russes, commandées en ligne.
Pour rester concentré.
C'est super fort, mais elles sont périmées.
Merci.
Va la récupérer.
Merci.
Tu pisses.
J'ai la trouille.
On devrait dire quelque chose.
Oui, bonne idée.
On est vraiment désolées.
Tu méritais mieux.
On n'a pas pu te réanimer.
Mais on promet de consacrer notre vie à nous améliorer.
On te le doit.
On est vraiment désolées.
Désolée.
Désolée, mec.
On est nulles.
C'est bon, tu peux le balancer !
À vos ordres, capitaine !
C'est jamais arrivé.
C'est arrivé, non ?
Salut !
Elle aurait pu être plus douce.
Elle va super vite.
C'est bon !
Ça va ?
J'ai fait une embardée, j'ai atterri sur le cou, crac, et c'est reparti.
C'était cool.
Je croyais que tu savais piloter.
Oui, mais l'accélérateur et le frein sont inversés en Australie, j'ai confondu.
Mais ça me va !
Plus de corps, les souris dansent.
Elle devrait passer un scanner.
C'est rien.
On peut en commander.
Non, pas ça.
Les voisins sexy !
Ils ont tout filmé.
On devrait se rendre, non ?
On est foutues.
Comment ?
Jamais de la vie.
Merci.
Votre maison est... stylée.
Je peux ?
Vous savez ce qui serait très sexy ?
Je t'écoute.
Qu'on filme tout.
Petite cochonne.
J'ai vu que vous aviez des caméras, dehors.
J'ai toujours eu le fantasme d'être prise sur le fait par une caméra de sécurité.
Merci.
Ça craint pas qu'on mate ?
Tu es prête ?
Je crois que oui.
Détends-toi.
Je te tiens.
Passe.
C'est Peter.
Comment ça va ?
Je rappelle.
Quelle histoire ça va être, hein ?
Pour nos petits-enfants, si on se marie.
Rappelle-moi, donne des nouvelles.
J'adorerais avoir une copie de la vidéo, pour... me branler, plus tard.
La vidéo cochonne qu'on vient de faire.
Le DVD ou...
Des caméras.
Elles marchent pas.
Pardon ?
Elles ne marchent pas.
Mais on sait que c'était pas le sujet.
On a réalisé un fantasme.
Créé une mise en scène.
Excusez-moi.
C'est quoi, l'intérêt d'avoir des caméras qui marchent pas ?
Ça décourage la racaille.
Tu vas devoir te branler comme les Italiens :
avec tes souvenirs.
Mais alors... y a pas de vidéo ?
Alors on est tranquilles !
Génial !
Quelle intuition...
Elle était en moi, en dehors de moi... et après, elle était moi.
C'est réglé.
Sauf que j'ai dû choper un HPV.
Bienvenue au club.
Moi, j'en ai pas.
Quand on a fait l'amour après 1991, on a un HPV.
Alors j'en ai forcément.
Ça doit grouiller, là-dedans.
On nettoie et on se barre.
Pas mal.
Cet enfant n'est pas mon fils.
J'ai pas que ça à faire.
J'ai dégusté des vins rouges italiens, mais on ne boit pas, on crache.
On crache dans un seau.
Sortez.
Tout de suite !
Tout de suite.
Je peux vous expliquer.
Elle vaut 20 !
Avant de partir, on se fait un mille-potes.
C'est la tradition !
Alice, une petite question.
C'est quoi, un mille-potes ?
On se prend en photo comme dans The Human Centipede, où elles sont cousues bouche contre anus, mais entre amies, c'est sympa.
Si je publie pas des tonnes de photos de ce week-end, ça va être louche.
Genre, on a tué quelqu'un.
C'est dingue, mais je suis pour.
Mais pas de photo de la scène de crime.
Je prends le milieu !
Pourquoi le milieu ?
Délirissime.
Dites "mille-potes".
Mille-potes !
Trop mignon !
Fais voir.
Ridicule.
Arrête, t'es super.
Non, regardez.
C'est notre gars ?
C'est une blague ?
Tu l'as pas lesté ?
Les hommes, il leur faut des ceintures.
Ils sont gonflés de pas couler quand on les bute.
Z, Y, X, W, V, U, T, S, R, Q, P, O,
N, M, L, K, J, I, H, G, F, E, D, C, B, A.
Vous avez vu ?
J'ai suivi mon corps.
Vous êtes danseur ?
J'avais jamais fait ça de ma vie.
Je vous mets quand même un PV.
Ralentissez.
Merci, M. l'agent.
J'ai failli vous flinguer.
Des idées ?
Kiwi, t'es avec nous ?
Il nous faut tous les cerveaux, là.
Alors, voilà ce que je vais faire.
Je vais descendre sur la plage faire de la méditation.
Et à mon retour, j'aurai une idée sur-géniale.
On va trouver.
On va jamais s'en débarrasser.
Il va nous coller toute notre vie.
Police !
Les voisins ont eu des doutes.
Police, ouvrez !
Les meufs, c'est mon rayon.
Je gère.
Éteignez et planquez-vous.
Bonsoir, M. l'agent.
Reculez, mademoiselle.
De quoi s'agit-il ?
Levez les mains.
Je coopère.
Vous voyez ?
Les mains contre le mur.
Contre le mur !
Je n'oppose aucune résistance.
Mon corps est tout à vous.
Écarte.
Qu'est-ce que vous faites ?
En plus du mort, on a un flic inconscient.
T'es malade ?
C'est un violeur, ce flic !
C'est leur façon de faire !
Quand t'es suspect, ils te violent, vu que tu diras rien.
Daniel Holtzclaw, Oklahoma City ?
Qui ça ?
Il a violé 8 nanas.
Comme Matt Dillon dans Crash.
Du calme.
"Vous n'êtes pas les filles de votre père mais des mères en puissance."
C'est de John Mayer ?
C'est Malcolm X.
Plutôt John Mayer.
Il faut le déplacer avant que les voisins reviennent brouter Blair.
T'as commandé combien de strip-teaseurs ?
Un seul.
Alors c'est qui, lui ?
Pas sa tête, mais je peux l'identifier grâce à son membre.
Je sais pas trop.
Il bandait, sur l'annonce.
Là, elle est molle.
Je peux le faire bander.
Allez, les pieds !
C'est bien celui que j'ai commandé.
C'est bien "Scotty le Body".
Alors qui on a tué ?
Échec
Si vous avez voulu effectuer un achat au Quickie Stop de Port Sainte Lucie, appuyez sur 1.
Merci d'avoir appuyé sur 2.
Votre carte est bloquée pour activité suspecte.
Vos portables, je les ai enfermés dans ce tiroir.
Quand tout sera réglé.
On a un plan !
Qu'est-ce que tu fais ?
Je m'assure qu'il n'ait rien de cassé.
Je crois que c'est bon.
Oh oui, c'est bon !
Masturbe-toi plus.
T'es gravement en manque.
Je sais.
Elle est pas en cage ?
Si, mais je suis du genre à gueuler.
Et mes cris ressemblent aux siens.
Elle croit que je lui parle.
On revient à notre extrême urgence ?
Mais y a toujours un mec mort dans le placard.
C'est qui ?
On pourrait s'en débarrasser avec une voiture.
Ça va le faire.
T'es sûre ?
On balance le corps dans le marais à alligators, on va rendre la Smart, on réveille Mister String, on lui dit qu'il s'est assommé.
"Marais à alligators".
Vous atteindrez votre destination dans 45 minutes.
Je peux faire votre machin ?
Polluez pas.
Pas mal !
Merci, mon pote.
J'ai de la meth.
Tu me suces la bite pour 15 dollars ?
Arrivée dans 25 minutes.
Je suis super mal à l'aise.
Y a moyen d'aller plus vite ?
Attention !
Donc, y a moyen.
Bonsoir...
T'approche pas !
Désolé.
Je te suce vite fait.
Quoi ?
S'il te plaît.
C'est quoi, le délire, ici ?
T'as de la meth ?
Je peux en avoir, oui.
80 dollars.
Tiens.
Salut !
Je veux de la meth.
Y a une condition.
T'en prends un peu, que je sois sûr que t'es pas flic.
Tu la veux, oui ou non ?
Toujours pas chaud pour une petite pipe ?
Pas de souci.
Cela dit... j'ai quelqu'un à te présenter.
Enchanté.
Je t'en prie, vas-y.
Je me suis endormie !
J'ai rêvé qu'on avait tué un mec.
Le jet-lag, c'est un truc de dingue !
Je déconne pas.
Je déconne pas, merde.
Tu l'as eue, ton idée sur-géniale ?
Je suis crevée.
On devrait se rendre, on est coupables.
Arrête de dire ça.
Si t'étais pas à mort en manque, on n'en serait pas là.
J'étais défoncée parce que t'as apporté de la dope.
Je t'ai pas forcée à en prendre.
Et personne le dit, mais c'est l'idée de Blair, le strip-teaseur.
"je vis dans un garde-meuble, je sauve le monde !"
Tu trouves ça débile de pas être une connasse comme toi.
C'est peut-être toi, la connasse, Alice.
Merde.
Pardon, pétasse ?
Je suis un ange, putain.
Alors pourquoi tu t'obstines à m'appeler Kiwi alors que c'est de l'insensibilité culturelle ?
Et pourquoi tu as voulu défaire ma ceinture de sécurité dans le taxi, en venant ici ?
C'est pas vrai !
C'est une blague américaine.
Dire que j'ai détesté ta fête pré-mariage.
Elle a pas fait de fête.
Non, c'est vrai.
Tu as fait une fête ?
Pas vraiment, enfin...
Blair était là ?
C'était même pas open bar.
Tu m'as pas invitée ?
Je t'en prie, laisse tomber.
Je te jure... c'était pour la famille de Peter, c'était rien.
Peter.
Qu'est-ce qu'il est chiant !
Je sais pourquoi il m'aime pas.
Il est ultra jaloux.
Peter n'est pas jaloux de toi.
Alors pourquoi t'invites pas ta meilleure amie à ta fête pré-mariage ?
Je savais que si je t'invitais, tu m'aurais empêchée de parler aux autres.
Tu monopolises mon temps et tu me fais culpabiliser de ne pas passer de temps avec toi.
J'ai aucune chance.
Tu rigoles ?
Je ne monopolise pas ton temps.
C'est vrai.
Désolée, mais tu bosses tout le temps.
Ou tu prévois des trucs avec Peter.
Ou tu skypes avec d'autres personnes.
Je sais pas faire ton accent à la con.
C'est clair.
La seule chose qui ait changé, c'est toi.
T'es obsédée par ta vie parfaite et ta campagne, et tu m'as jetée.
Désolée si j'ai pas envie de parler de la soirée où on s'est bourré la gueule au O'Flaherty's il y a 10 ans !
Tu sais quoi ?
J'aurais pas dû te préparer un super week-end.
T'es tellement ingrate !
Tu es ingrate.
Il était pas pour moi, ce week-end.
Tu l'as préparé pour toi-même, pour pouvoir publier des photos et donner l'impression que ta vie n'est pas à pleurer.
Je suis désolée, Jess.
Je vais te laisser...
Je vais te laisser tranquille.
Là, t'as été dure.
Pitié, j'en ai marre de culpabiliser.
J'en ai marre de tout ça.
Attends.
Tout ce qu'on fait, depuis hier soir, c'est aggraver la situation.
On va se rendre, point final.
Je monte me laver le visage, que je sois potable sur la photo des flics.
Et s'épiler soi-même, c'est pas bizarre.
J'apprécie pas que vous me foutiez la honte sur l'épilation.
Toi, ça va.
C'est quoi, ça ?
C'est quoi ?
C'est où ?
Ça vient d'où ?
Pas des coussins.
C'est son téléphone !
Quelqu'un cherche ce mec !
Qu'est-ce qui se passe ?
Police de Miami.
Avez-vous vu cet homme ?
C'est mort.
C'est terminé.
Les carottes sont cuites.
Il est mort.
Vous avez de la chance.
Il est très dangereux.
Il a braqué une bijouterie, tué un vigile.
Il est très recherché.
Excusez-moi.
Je ne suis pas d'ici.
Pour bien comprendre les lois locales...
Est-ce qu'on est, en gros, tirées d'affaire ?
Ça sent la légitime défense, non ?
Vous déconnez ?
On est des héroïnes !
On est des héroïnes américaines !
Merci, l'univers.
On a tué un mec !
Et on a eu raison !
On a eu raison de le tuer !
Putain !
On n'ira pas en prison !
Moi, peut-être, pour d'autres raisons, mais toi, tu risques rien !
Au début, on était les Miss Bisbille.
Et tant mieux.
Il a parlé des diamants ?
Essayez de vous souvenir des moindres détails.
C'était un homme cis.
Le genre à briquer sa bagnole.
Il avait la "ceinture d'Apollon".
Armés et dangereux
Deux serpents qui pointent vers le pénis.
On a fait un grand ménage sans trouver son blouson ni son téléphone, alors c'est possible.
Tampon !
Quoi ?
Il me faut un tampon.
Tu mets pas des coupes David ?
Que les meilleurs tampons.
Tu les as enfermés et tu as la clé.
Quoi ?
J'ai pas enfermé nos tampons, j'ai enfermé...
On est sur la même longueur d'onde, Blair ?
Tu vas lui chercher un tampon ?
Un tampon, ça marche.
Je reviens.
J'ai pas mes règles.
La clé.
C'est quoi ce bordel ?
C'était quoi ?
Un autre mec...
Y a quelqu'un d'autre ?
Le vrai strip-teaseur.
Je serai pas votre mule !
En exclusivité, de nouvelles informations :
ces agresseurs sont armés et dangereux.
Si vous êtes chez vous, fermez bien fenêtres et portes.
Le tampon !
Je veux bosser dans l'immobilier !
Stop !
C'est quoi, ce délire ?
Allez, bouge, Musclor.
C'est vrai qu'en Amérique, tout le monde a un flingue !
La récré est finie.
Filez-nous les diamants.
La ferme !
Attache-les.
Magne !
Quand j'étais petite, je n'avais pas beaucoup d'amis.
Quand je suis partie à la fac, ma mère se faisait du souci.
Et moi aussi.
Mais on s'est rencontrées et le premier soir, tu m'as pas présentée comme ta coloc, mais comme ton amie.
Alors j'ai su que tout irait bien.
L'été suivant, quand j'ai montré à ma mère les photos de nous, ça lui a fait tellement plaisir !
Elle ne me reconnaît plus à chaque fois, mais quand je lui montre ces photos, elle me dit :
"C'est ma fille et tous ses amis."
C'est l'image qu'elle garde de moi, grâce à toi.
J'ai hâte de lui montrer les photos de ce week-end.
Tu as été là pour moi et je serai toujours là pour toi.
Je t'adore, Alice.
Smiley gros sourire.
Fait chier !
Jay nous a doublés, il s'est tiré avec le butin.
Allez, dis-le-moi.
Il l'a mis où ?
On sait pas !
Je vous envoie 50 000 dollars si vous nous relâchez.
50 000 quoi ?
Il y a 2 millions de dollars de diamants ici et je vais les trouver.
Flingue le premier qui bouge.
Fermez-la ou je vous tue.
Menottez-vous au lavabo.
Va te faire foutre.
Tout de suite.
Cire dépilatoire
Qu'est-ce que tu fous ?
Magne-toi !
Tu me prends pour un con ?
Tu veux me faire croire que t'as tué Jay accidentellement ?
Un gros accident !
Un putain d'accident !
Je vais péter un plomb !
Va-t'en.
Vite !
Je commence par toi.
Je t'aime, Frankie.
Moi aussi, je t'aime.
Pas son beau visage !
Pervers !
Shimmy, shimmy...
Accroupis.
Mettez-moi en face de lui !
Je peux pas tirer, y a ta jambe !
Lève-la !
J'ai tiré sur un mec !
J'ai encore tué quelqu'un !
C'était classe !
J'ai dit des choses que je pensais pas.
C'est le stress d'avoir tué quelqu'un et de devoir se débarrasser du corps.
Quoi ?
C'est difficile !
Et t'as raison :
j'ai changé.
Je pensais faire du bien aux autres mais j'ai oublié ceux qui me font du bien, et c'est vous !
On t'aime aussi.
On t'aime, Jess !
Moi aussi, je suis désolée.
Je sais que je suis pas facile.
Et t'avais raison :
au lieu de vivre dans le passé, faut que je trouve un hobby.
Ça pourrait aider.
La prochaine fois, on se fera de nouveaux souvenirs au lieu de parler des anciens.
Les serre-câbles, ça fait mal.
Désolée pour Peter.
J'ai fait un rêve érotique avec lui, je te l'ai pas dit.
Si, tu me l'as dit.
Il me brossait les cheveux...
Je vais vous détacher.
Le flingue.
Lâche le flingue !
Lâche.
La clé était scotchée aux menottes, pauvre conne.
Vous êtes tous morts.
Quoi ?
Peter ?
Ça va ?
T'aimes pas ma bite ?
Quoi ?
Je bande de travers ?
Je sais pas...
Je l'adore !
Tu veux toujours te marier ?
Oui !
Je veux ça.
Marions-nous ce week-end.
Tu n'attends pas les élections ?
C'est tout ce qui compte.
Et tes parents ?
Ma mère m'a dit de verrouiller l'affaire dès que possible.
J'ai l'endroit idéal !
Jessica, acceptes-tu de prendre Peter pour époux ?
Oui.
Et toi, Peter, acceptes-tu de prendre Jessica pour épouse ?
Absolument, oui.
Par les pouvoirs qui me sont conférés par OrdinationExpress.net, je vous déclare unis par les liens du mariage.
Tu peux embrasser le marié.
Heureusement que j'ai pas revendu les places pour la soirée mousse.
Vous ne serez pas poursuivies ?
Non, on est libres comme l'air.
On a commis ce que la Floride appelle un "meurtre utile".
Je cite la police de Miami.
Non seulement on n'ira pas en prison, mais on a une réduction de malade au Romano's Macaroni Grill.
Tu veux danser, Pippa ?
Si tu veux.
Appelle-moi Kiwi, comme mes meilleures amies.
Tu veux boire un verre ?
Non.
Je suis déjà avec quelqu'un.
Canon.
Tiens.
C'est pas vrai...
On t'a déjà dit que t'avais des pieds magnifiques ?
Personne ne m'avait jamais dit ça.
On aurait dû te le dire mille fois.
Ça te dit de... baiser ?
Dégage, on est ensemble.
L'amour est le plus fort.
Tu lui as dit quoi ?
Faudra que tu viennes à New York en stop...
Mes sacs sont prêts, en fait.
Je bouge tout le temps...
La ferme.
Chérie, c'est pour toi.
C'est moi.
Ton histoire avec ces criminels fait un carton !
On a des donations, des bénévoles...
Tu vas gagner.
Je suis en train de me marier, mais... je serai là lundi matin.
Fais voir.
On en fait une autre.
J'adore !
Félicitations, sénatrice Jess Thayer.
Mon enfoirée de boss préférée !
Pour célébrer sa victoire, une demande particulière.
Moi ?
Merci beaucoup.
J'ai une surprise pour vous.
J'ai écrit une chanson qui, j'espère, parvient à saisir, en gros, l'amitié qui nous lie toutes.
Je vais vous la chanter.
Parfois
Tu tues un homme
Pendant qu'il se déshabille devant toi
Tu tues un homme
Avec toutes tes amies
Et il meurt
C'est génial.
D'autres fois
Quand tu tues un homme
Il faut balancer son corps
Dans l'océan
Et c'est pas grave
Car tes amies sont là
Près de toi
Et on se marre bien
Je vous aime, les filles
Je t'aime !
On a tué un homme
On s'en est sorties
Vous êtes mes amies
Et je n'oublierai jamais
Cette super fête
Cette super fête
C'est fini.
Vous voulez monter ?
Non, ne montez pas, j'ai des trucs à faire.
On se voit chez Nussbaum à 10 h.
Non, midi et demi.
Pas envie de me lever.
Allez-vous-en !
On attend que tu sois entrée.
Vous êtes fous de moi.
On t'adore.
Je vous adore.
Beurk.