# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Vous bossez pour Sherlock.
La formation que je procure devrait canaliser ses sentiments résiduels en plus productif.
Kitty a besoin d'aide au-delà de mon tutorat.
Elle a été violée.
Enlevée, torturée.
Les mêmes cicatrices que sur celui de Kitty.
Son agresseur est ici, à New York.
C'est pour ça que je suis devenue détective :
Vous allez mourir ce soir, et de façon atroce.
Sachez que... vous serez toujours... mon amie.
Le médecin pense à un produit corrosif.
Il se réveillera dans quelques heures.
Je lui demanderai qui a fait ça.
Je devrai donner suite.
Ai-je pris la bonne décision ?
Vous n'avez pas le sang d'un meurtre sur les mains.
Vous savez ce que je n'ai pas dit depuis très longtemps ?
Je t'aime.
Vous n'aviez pas des obsèques ce matin ?
Si.
Un vieil ami, c'est ça ?
Un ancien collègue.
Cy Durning.
Il a plaidé un certain nombre de mes affaires quand je consultais pour Scotland Yard.
Brave type.
Excellent avocat.
Toutes mes condoléances.
CE N'ÉTAIT PAS UNE MORT NATURELLE
S'il est britannique, pourquoi des obsèques à New York ?
Sa femme est américaine.
Ils ont pris leur retraite dans le New Jersey l'an dernier.
Une crise cardiaque l'a emporté il y a trois jours.
C'est toujours mieux que la fin de l'associé de Gunther Klecko, non ?
CY DURNING A ÉTÉ ASSASSINÉ
Il l'a abattu.
Dans un entrepôt qu'ils possédaient.
Watson m'a envoyé un texto depuis la scène de crime.
La police fouille en vain.
Pas de trace de l'arme du crime.
Si on ne la trouve pas, un jury pourrait croire son histoire de "grand black"
butant l'associé avant de s'enfuir.
Ce serait bien d'avoir un moyen de pression.
Regardez-le : il transpire.
Il a demandé un avocat à peine arrivé.
C'est l'un des plus petits sur le marché.
Nous galérons à trouver l'arme à l'entrepôt car elle est petite ?
Elle n'est pas à l'entrepôt.
Et il ne transpire pas par nervosité.
Attendez, vous pensez qu'il a l'arme...
Pas besoin d'interrogatoire pour prouver sa culpabilité.
Juste... de ceci.
Seigneur, nous Vous remercions pour la vie que Vous nous avez donnée.
Pleine de travail, de responsabilité, de tristesse et de joie.
Aujourd'hui, nous Vous remercions pour Cy Durning, pour ce qu'il a donné et reçu.
Aidez-nous à faire le deuil et enseignez-nous à vivre pour les vivants, le temps qu'il nous reste.
Pardon.
Sherlock T. Ainsworth.
Mari, père et ramoneur dévoué.
Je vous ai envoyée ici il y a trois ans voir les tombes des victimes de meurtres atroces, vous êtes revenue avec des selfies pris devant la tombe d'un homme mort en tombant d'une échelle.
Je trouvais drôle que vous ayez tous deux le même prénom bizarre.
Vous êtes mal placée pour vous moquez.
Ou ne vous faites-vous plus appeler Kitty ?
Vous avez changé de coiffure.
Un pari perdu ?
Vous pensez que Cy Durning a été assassiné.
Oui.
Si j'ai raison, ce ne sera pas le dernier.
♪ Elementary 5x15 ♪ Wrong Side of the Road Diffusé le 6 mars 2017
Je suis rentrée !
Dans le bureau.
Vous aviez raison pour le pistolet.
Il était pile où vous disiez.
Jamais vu autant de flics mécontents de trouver l'arme du crime.
Watson, vous vous rappelez Kitty.
Mon Dieu, que faites-vous ici ?
Je ne suis toujours pas fan d'accolades.
Vous m'avez caché qu'elle venait ?
Elle a prévenu personne.
Pour garder secrète sa localisation.
Que se passe-t-il ?
Elle pense que mon ancien collègue
Cy Durning a été assassiné.
Et qu'elle et moi pourrions être les prochains.
Courtier en obligations à New York.
Il y a trois ans et demi, il était à Londres pour affaires, a heurté une joggeuse avec sa voiture et pris la fuite.
Sept ans auparavant, cette dame avait été blessée dans l'attentat du métro de Londres.
En une semaine, j'ai trouvé une piste menant à Kotite.
Il était en voyage à Londres.
Il s'est murgé, puis a oublié de quel côté de la route rouler.
On a tout amené à Scotland Yard.
On a témoigné au procès.
Kotite a été reconnu coupable et condamné à quatre ans de prison.
Sorti il y a deux mois pour bonne conduite.
Là, tout a commencé.
Quoi ?
L'avocat qui l'avait défendu s'est suicidé.
Quelques semaines après, le magistrat qui avait présidé le procès a été tué dans un accident de voiture.
Puis, il y a trois jours, Cy Durning, procureur, est décédé de ce qui semblait être un infarctus dans le New Jersey.
Les journaux d'ici n'en ont pas parlé, ou je l'aurais repéré.
Le tueur n'est certainement pas Kotite.
Si vous allez en prison an Angleterre, mieux vaut ne pas être américain.
Pire : un Américain ayant tué une Anglaise.
Si Kitty a raison pour ces décès récents, qu'ils sont plus louches qu'il n'y parait, il aura engagé quelqu'un pour commettre ces meurtres.
Il faut s'attendre à d'autres morts.
Les nôtres, par exemple, comme nous l'avons confondu.
Je conçois qu'il ait envie de se venger des gens impliquées dans son procès, mais d'après ces articles, la première mort est déclarée "suicide", la seconde "accident".
Rien de louche dans les deux cas.
Et si le tueur était aussi doué ?
Nous le saurons en étudiant ça de près.
Deux de ces affaires sont classées, et ce loin d'ici.
Reste Cy Durning, qui nous a fait la fleur de mourir dans le New Jersey.
Le capitaine a des contacts là-bas.
Kitty et vous, demandez-lui de l'aide pour obtenir des infos, je vais étudier les activités récentes de Kotite.
Vous voulez que Kitty et moi parlions au capitaine ?
Ça pose un problème ?
BEAU COSTUME, AU FAIT
Un problème ?
Vous avez fui New York il y a deux ans.
Après avoir plongé un mec dans un bain d'acide.
Del Gruner n'était pas "un mec", mais un monstre.
Tout bien considéré, il s'en est bien tiré.
Mais le capitaine sait que c'était vous.
Il la soupçonnait.
Gruner n'a jamais dit qui lui avait fait ça.
Pour ne pas révéler son vrai lien avec Kitty.
Cela comptera aux yeux du capitaine ?
Je lui ai envoyé une lettre.
Au capitaine, après mon retour.
Je n'ai rien avoué, pour ne pas le mettre au pied du mur, je lui ai demandé de me pardonner si je l'avais déçu.
On est quittes.
Vous êtes sûre de vous ?
Grosso modo.
Comment ça, "grosso modo" ?
Je suis à peu près certaine qu'il ne m'arrêtera pas pour un crime vieux de deux ans.
60/40.
Environ.
C'est une blague ?
Pourquoi personne ne m'a dit que vous veniez ?
C'est une longue histoire.
OÙ ÊTES-VOUS ?
J'ai besoin de votre aide.
Venez.
Allons dans mon bureau.
Ça devait être une sacrée lettre.
AVEC LE SEUL AUTRE SHERLOCK DE NEW YORK
Je ne sais pas.
Deux légistes à Londres et un ici ratant trois meurtres ?
Les chances sont minces.
Je serais ravie de me tromper, mais si j'ai raison et qu'un assassin nous arrive de Londres,
Sherlock et moi pourrions être en danger.
Je vais passer des coups de fil.
La police de Jersey vous aidera.
Mais avant, je vais chercher Marcus.
Je sais qu'il voudra vous dire bonjour.
Alors, qu'avez-vous fait ces deux dernières années ?
Ceci, cela.
Un groupe à Londres combat le trafic d'êtres humains.
J'enquête pour eux.
Je recherche des filles vendues comme objets sexuels,
Je les retrouve et les ramène à leurs familles.
C'est génial.
J'accepte aussi les clients privés.
Dans quelle chambre Sherlock vous a-t-il installée à la maison ?
Je ne loge pas là-bas.
Ah non ?
Je ne voulais pas vous déranger.
Vous vous rappelez combien de chambres libres nous avons ?
Où logez-vous ?
Chez un pote.
Quel pote ?
Je dois y aller.
Maintenant ?
Le capitaine doit ramener Marcus.
Passez-lui le bonjour, d'accord ?
Vous êtes ?
Étonnant que vous ne vous rappeliez pas.
Le détective qui s'est mêlé de mon affaire à Londres il y a trois ans.
L'affaire méritait qu'on s'en mêle.
Vous avez heurté une femme puis avez pris la fuite, la laissant agoniser en pleine rue.
Je sais pas comment vous êtes entré, mais c'est un club privé...
Dont mon père est un membre très influent... depuis son plus jeune âge.
Il dirige une kabbale puissante et malfaisante.
Je peux tout me permettre entre ces murs.
Que voulez-vous ?
Ce matin, j'étais à l'enterrement d'une connaissance commune, Cy Durning.
Imaginez ma surprise en apprenant qu'il est le troisième présent à votre procès à mourir.
Surtout confiés
Nous devons lire des journaux différents.
Je crois savoir qu'il y a eu un suicide, un accident de voiture, un infarctus.
On voudrait nous le faire croire.
Lors de mon procès, mon avocat,
Tom Saunders, s'est révélé incompétent.
Le juge présidant le tout était tout à fait partial, et votre pote,
M. Durning, a profité de la situation pour se faire mousser politiquement.
À cause d'eux, je passerai le reste de mes jours en fauteuil.
Si vous trouvez confuses les causes de leur mort... je vous suggère d'envisager le karma.
Comment ça s'est passé ?
Il est dur à déchiffrer.
Comme tous les sociopathes.
Il savait pour les trois morts, mais n'a endossé aucune responsabilité.
Nous ne sommes pas sûrs d'avoir affaire à trois meurtres.
C'est tout ce que Kitty et vous avez trouvé concernant la mort de Durning ?
La police ne soupçonnait rien.
Donc pas d'enquête, pas de rapports d'IJ.
Aucune botte de foin où chercher une aiguille.
Marrant que vous parliez d'aiguille.
Ces photos ont été prises par l'enquêteur médico-légal avant que le corps de Durning ne soit embarqué.
Regardez ses lacets.
À droite : nœud commençant avec le lacet extérieur sous le lacet intérieur.
Les nœuds sont le miroir l'un de l'autre.
C'est une hypothèse :
quelqu'un l'a maîtrisé, déchaussé, a injecté entre ses orteils la cause de l'infarctus, avant de lui remettre la chaussure.
La légiste a conclu à une mort naturelle, et n'a mentionné aucune trace d'injection dans son rapport.
Elle l'a peut-être ratée.
La seule façon d'être fixés est d'exhumer le corps.
J'en parlerai au capitaine.
Pas assez de preuves pour aborder le sujet avec la famille.
Nous en trouverons.
Kitty ne vous semble pas à côté de la plaque ?
Un peu... à cran ?
Tout bon détective doit l'être, surtout quand sa vie est en danger.
Aujourd'hui, après avoir obtenu l'accord du capitaine, elle a filé.
Elle n'a pas attendu pour saluer Marcus.
S'est-elle essuyé les pieds en entrant au poste ?
Je suis sérieuse.
La raison de ce sérieux m'échappe.
La dernière fois qu'on l'a vue, elle nous a menti.
Elle a dit qu'elle rentrait à Londres, mais elle est restée ici pour traquer Del Grunner.
Elle a failli le tuer.
Elle traquerait une nouvelle proie ?
Je ne sais pas, mais ce serait sympa de ne pas nous manipuler à nouveau.
Que savez-vous de ses activités depuis deux ans ?
Rien.
Comment ça ?
Rien de rien.
Comment est-ce possible ?
Son départ de ma vie n'était qu'une question de temps.
Je dis ça comme ça.
Elle est détective, donc des nôtres.
Si elle a besoin d'aide, on la lui apporte.
C'est aussi simple que ça.
Je crois que Kitty et vous aviez raison concernant la mort suspecte de Cy Durning.
Pourquoi ?
Rappliquez vite au cimetière Green-Wood.
Cette nuit, une ou plusieurs personnes sont entrées par effraction, ont déterré son cercueil, et ont incendié son cadavre.
S'il y avait la moindre preuve de meurtre, elle a disparu.
Nous pouvons faire des analyses, mais je ne suis pas optimiste.
Sans doute pas assez pour retrouver les coupables.
Exhumer un cadavre à cette période de l'année a dû être un calvaire, même avec une pelleteuse.
La terre est si dure que ça a pris au moins une heure, et personne n'a rien vu ?
Les gardiens viennent du Laos.
Un interprète leur a parlé.
Ils n'ont vu personne de suspect hier.
Le feu était déjà éteint à leur retour ce matin.
Sherlock a parlé à Kotite hier.
Ce doit être la raison.
Il a pris peur et envoyé son type ici nettoyer toute trace.
Toute preuve d'une mort non naturelle a disparu.
Tout comme mes doutes sur la culpabilité de Kotite.
Vous aurez maintenant tout le soutien du service.
Je joindrai nos amis outre-Atlantique également.
C'est toujours ça.
Il y a peut-être autre chose.
Si j'ai raison, l'homme de main de Kotite se teint les cheveux.
Ceux-ci ont été perdus récemment.
Il a dû se cogner la tête au plafond dans le noir.
Ou bien c'était l'un des croque-morts.
Vous avez dit qu'ils étaient asiatiques.
Ces cheveux sont caucasiens.
Naturellement gris aux racines, puis teints en roux.
Le sbire de Kotite est un meurtrier vaniteux.
Il ne doit pas y avoir assez d'ADN utilisable.
Il ne reste rien du follicule pour une bonne analyse.
Si nous ne pouvons l'identifier via une base de données, nous devrons chercher autre part.
Bon, nous allons finir ici.
J'appelle le shérif de Bergen County, qu'il vous envoie une équipe.
Vous devriez aller parler à la légiste à Paramus, qu'elle se réveille un peu.
Elle a laissé passer un meurtre.
Comme vous le voyez, M. Durning souffrait d'artériosclérose.
L'infarctus couvait depuis longtemps.
Cela ne veut pas dire que la cause de la mort...
C'était un infarctus du myocarde.
Enfin, vous ne pouvez pas être sûre de ce qui a provoqué l'attaque.
Combien d'anges peuvent danser sur une tête d'épingle ?
Quelle artère a lâché, quand un caillot s'est-il formé ?
Dur à dire.
C'est pourquoi nous avons une case à cocher qui dit juste "mort naturelle."
Si vous avez coché la bonne case, pourquoi son corps a-t-il été exhumé et brûlé ce matin ?
Je ne sais pas.
Quelqu'un qui le détestait, voulait faire du mal à sa famille ?
Quand j'ai examiné M. Durning, il n'y avait rien d'anormal.
Une piqûre de puce, pour moi.
Une puce drôlement hargneuse.
Qui l'aurait piqué sous sa chaussure, qu'il a décidé de faire ses lacets de la main gauche pour la première fois de sa vie.
Il n'y a aucun des effets visibles auxquels on s'attendrait en cas d'empoisonnement.
Les poumons, reins et sclères étaient normaux.
Je ne vois pas ce que vous pensez qu'on lui a injecté.
C'est bien le problème.
Nous ne le saurons jamais car vous n'avez pas demandé une toxico complète.
Même pas les analyses de base.
Ses artères faisaient de lui un candidat pour un double pontage.
Il était en surpoids, avait 72 ans.
Le voilà réduit en briquette.
Vous avez lu mon rapport, mesdames.
Je n'ai rien à ajouter.
Et si vous vous creusiez un peu la cervelle ?
Je dois me remettre au boulot.
Elle avait repéré le point d'injection, elle mentait.
C'est évident.
Elle a évité nos regards tout le long.
Elle avait les bras croisés, le torse face à la porte.
Elle voulait qu'on parte.
Elle a eu ce qu'elle voulait.
Vous auriez dû me laisser la tabasser.
Était-ce bien utile ?
Ça n'aurait pas fait de mal.
Pas à moi.
Vous allez bien ?