# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment sur les chroniques Shannara... (Eventine) L'Ellcrys portera une graine qui doit être portée à une place appelé Safehold.
(Allanon) En ordre à affrontez son pouvoir, vous devez apprendre à contrôler votre propre.
(Dagda Mor) le Druid été idiot pour vous envoyer.
Aah!
Bandon!
C'est la fenêtre de la vision.
C'est comme nous trouvons le Bloodfire.
- Êtes-vous sûr?

Eretria...
Votre corps est le vaisseau.
Votre sang est la clef.
Ne les laissez pas partir sans vous.
(grogner)
Proposition... votre aide en échange de votre liberté.
Cette marque, qu'est-ce qu'il veut dire?
Je ne sais pas, je l'ai toujours eu.
Arion, mon père, tout allé.
(Allanon) Et maintenant vous êtes Roi.
(foule) Toute la grêle le Roi.
- Maintenant cela qui?

Il doit être un autre chemin à travers.
Qu'au sujet de cela?
La ligne jaune.
Voyez-vous un autre chemin?
Le pont était lui.
Bien, j'espère que vous soyez nageur.
Nous n'allons pas à travers.
Nous allons au-dessous.
Il y a un tunnel.
C'est presque crépuscule.
Nous entrons maintenant dans là, nous sommes passer la nuit.
S'il y a des trolls là-bas...
Veuillez plutôt vous dormez ici dans l'ouvert?
Ce tunnel pourrait être inondé.
(Eretria) "Safehold."
Nous l'avons fait.
Tout le droit, allons.
(s'essouffler)
Elle est vivante.
Amberle est vivant.
Donc qu'est-ce que vous avez vu?
Je ne sais pas.
J'ai vu des ruines.
Comme une ville ancienne.
Artificiel, pas Elvin.
Je ne l'ai pas reconnu.
Est-ce qu'il y avait quelque chose d'autre?
- Pensez.

Il y avait de l'eau.
Océan ou rivière?
Je ne sais pas.
J'ai besoin d'une fracture.
Non, l'Ellcrys est presque nu.
Si les dernières chutes de la feuille...
Je sais ce qui se passe!
Si vous pensez que je vous pousse, c'est parce que j'essaie vous préparer pour ce qui est pour venir.
Vous devez vous fortifier contre le Dagda Mor.
Vous poussez pour voir si je casse net.
Ce n'est pas amusant... votre esprit qui a lu, est-ce que c'est?
Votre pouvoir peut grandir, mais est prudent comme vous l'utilisez.
Et avec qui.
.

.

.

Tout regarde le même.
- Qu'est-ce que vous pensez?

Vous types vérifient ce chemin.
Revenez en arrière en cinq minutes?
Ouais.
Si vous courez dans un Chantonnez, allez pour ses yeux.
C'est leur tache faible.
Remerciements.
Je devrais aller avec vous.
J'irai bien.
Elfstones ne fonctionnera pas contre Trolls en tout cas.
Et les tuer n'est pas exactement votre costume fort.
Je pense que je l'ai aimé mieux quand vous deux n'étaient pas des amis.
Cinq minutes, pas une seconde plus tard.
Vous avez dit vous descendiez.
Vous avez fait un idiot de moi.
Vous devez comprendre, Conseillère.
J'ai vu le mal qui vient.
Si nous espérons survivre, J'ai besoin de vous à mon côté.
Votre influence sur le conseil apportez unité quand nous en avons besoin la plupart.
Vos besoins du roi vous, Kael.
Vous n'êtes pas un roi.
Vous êtes ce qui sont laissés.
Cela est bien allé.
Qu'est-ce que vous avez attendu?
Bien, j'espérais qu'elle soit raisonnable.
Elle croit sa cause pour être juste.
Mais comme tous les chefs, son jugement est couvert par ambition.
Sons comme je devrais être inquiété.
Le roi plus sage est toujours.
(grognement distant)
(ronfler)
Hé, j'ai dit en arrière des choses à Utopie.
J'ai été renversé, et je suis désolé au sujet de Tye, au sujet de tout.
Ne soyez pas.
J'étais idiot.
Non, vous n'étiez pas.
C'est d'accord vouloir appartenir.
J'ai dépensé ma vie entière comme un exilé.
Je sais comme il sent.
Je juste désiré croire cela il y avait une place pour moi.
Mais Tye s'est avéré être menteur.
Et Cephalo, il m'a sauvé.
Le type j'ai dépensé mon entier vie qui court loin de.
Il n'a pas de tout sens.
Quand j'étais un gosse, mon papa viendrait à la maison de l'ivrogne d'auberge.
Ma maman ne le laisserait pas entrer.
Il s'assiérait juste dehors, hurler et frapper sur la porte jusqu'à il s'est évanoui.
J'ai été embarrassé de lui.
Alors je le trouve est ce héros.
Qu'il s'est détruit avec magie nous sauver tout.
Le point est, les gens sont compliqués.
Vous ne pouvez pas vous battre sur lui.
Mais au moins vous savez maintenant la vérité.
Vous savez où vous venez de.
Tout j'ai est des questions.
Types, vous les gotta voient ceci.
(ronfler)
Ils sont endormis.
Aucun chemin.
Est cela...
Mon tatouage.
Qu'est-ce que votre tatouage fait sur un mur sous les ruines d'une ville humaine?
Ce tunnel doit mener au Bloodfire.
Je consens.
Il... ce ne peut pas être une coïncidence.
Peut-être vous les types n'ont pas fait remarquez, mais il y en a trois très-armé chantonne dans cette pièce... comment est-ce que nous sommes supposés obtenir devant eux?
Nous avons combattu pire.
Attente.
Peut-être il y a un autre chemin.
(reniflements)
(reniflements)
(grognements)
Si la lettre du Gnome est vraie, il pourrait tourner la marée de guerre.
Est-ce que vous avez dit le Conseil?
Personne ne sait mais les deux de vous.
À moins que je puisse prouver un alliance avec les Gnomes, le Conseil n'aura pas confiance en moi.
Nous devons marcher avec soin.
Il y a des forces aligner contre le roi.
Kael projette de prendre le trône.
Bien, si Kael sur le mouvement, nous devons cesser de parler et prend son dehors, protéger Ander.
Ne ferait pas tout bon.
Kael est un symptôme.
La maladie est un manque de confiance.
Jusqu'à ce que je puisse me prouver digne du trône, le Conseil ne me laissera pas asseoir sur lui.
Suggérez-vous que nous avons laissé un coup arriver?
Kael Pindanon n'oserait pas mal le fils de Roi Eventine.
Comment est-ce que vous savez cela?
Parce qu'il y a honorez encore dans ces murs.
Cette lettre porte mon cachet.
J'ai besoin de vous pour le délivrer rapporter le support
Je dois gagner sur le Conseil.
Je ne vous laisse pas.
C'est ma meilleure chance gagner la confiance du Conseil.
Ils doivent me voir comme un chef.
Diana, s'il vous plaît.
Vous êtes le seulement un je peux compter sur.
Apportez-le à Slanter.
C'est lui.
Ha!
Ils ont été pendant des heures à lui.
Espérez ils peuvent tenir encore leurs épées quand le très militant commence.
Ce n'est rien, vous devriez essayer de dépenser une totalité jour avec le Druid.
Gardez votre main du bouclier haute.
Vous absorberez l'impact avec votre corps entier.
Notre ennemi est agressif.
Manquer complètement dans la peur.
Ils attaqueront avec férocité, mais ils seront imprudents.
Nous devons être le contraire.
Aidez-moi à démontrer.
Um...
Je ne suis pas beaucoup d'un combattant.
Nous sommes tous les combattants dans cette guerre.
(Dagda Mor)  Montrez-lui votre pouvoir.
Faites-le.
Soyez patient.
Attendez une ouverture.
Vousêtesfort.
Prenezvotrechance.
Ilestfaible.
Ilestfaible.
Vous êtes plus fort que vous regardez.
Iln'estpasunroi.
Tuez-lemaintenant...
Finissez-le!
Fentesagorge!
Tuez-le.
Faites-le.
Tuez-le.
Aah!
- (homme) Protégez le roi!

Posez l'épée.
(Dagda Mor)  Non... (homme)... tout le droit?
(gémir)
(homme) Tenez-le.
Qu'est-ce que vous avez vu?
Je ne sais pas.
Je suis...

Le garçon n'est pas lui-même.
Laissez-moi parler avec lui.
Voyez que vous faites.
Libérez-le.
(Amberle) Regarde comme quelqu'un était juste ici.
(Wil) ce qui est cette place?
Je sens comme j'ai été ici avant.
Comment est-ce que ce pourrait être?
Je ne peux pas l'expliquer.
Qu'est-ce que "Filii" et "Apocalypsi" sont?
Aucune idée.
Eretria, reconnaissez-vous cette langue?
(se faner) Eretria?
Votrecorpsestlevaisseau.
Votresangestlaclef .
(sursauter)
Vous d'accord?
Je pense donc.
(s'essouffler)
J'ai entendu une voix.
Il a dit que mon sang est la clef.
Qu'est-ce que cela veut dire?
Je ne sais pas.
Mais j'ai vu une place... comme un temple.
Et ce symbole était là.
Et la lumière, clair, comme le soleil.
Eretria, vous avez vu le Bloodfire.
Sons exactement aimez cela qui J'ai vu dans ma vision.
Aah!
Je sais comment arriver au Bloodfire.
Nous sommes proches.

Et que vous est arrivé en arrière là?
Je ne sais pas comment l'expliquer.
C'est comme je peux sentir la carte dans mon sang.
Comme lui est une partie de moi.
C'est la raison que vous étiez dans ma vision.
Pourquoi l'Ellcrys vous voulait ici.
Je pensais que c'était s'assurer vous ne vous êtes pas eus tué.
Mais sûr, pourquoi pas?
Donc est ceci cela comme lequel il sent quand vous utilisez votre Elfstones?
Qu'est-ce que vous signifiez?
Je me sens invincible.
Je sens comme habituellement J'ai été mis en feu ou battu avec une pelle, donc... non.
Ce devrait être lui.
Rien menaçant au sujet de cela.
Je me sens comme un pion dans un jeu je ne comprends pas.
Depuis que je me suis réveillé, c'est comme je peux... sentez-le.
Qui?
Le Dagda Mor.
Son comme il est à l'intérieur de ma tête.
Me faire faire des choses.
Quel que soit ces manques de la chose, le combattrez-vous, d'accord?
Et vous gagnerez.
Qu'au sujet de ce que je veux?
Qu'est-ce que vous voulez?
(sursauter)
Qu'est-ce que c'est?

Pouah... uh, rien.
Rien, je juste...
Je suis désolé.
Je suis désolé, je suis juste...
Je suis épuisé juste.
Peut-être vous devriez vous reposer.
Vous ne partez pas ce facile.
Vous n'atteignez pas loin tout.
Oh...
Bandon... vous me blessez...
Bandon, arrêt...
(rugir)
Catane!
(Amberle) Nous l'avons fait.
D'accord... donc où est-ce que le Bloodfire est?
C'est ici...

Dans ma vision, vous les types étaient être debout sous la fenêtre.
Wil sur la gauche.
(Wil) et... rien.
Je prends ce dos.
(Wil) je devine cela veut dire nous sommes dans la bonne place.
Maintenant cela qui?
Je ne sais pas.
Mais nous devons le résoudre.
(voix)  personne n'entre, personne ne part... (Amberle) Attendez, entendez-vous cela?
(hurler)
Personne n'entre.
Personne ne part.
(Eretria) Qui est-ce que vous êtes?
(les deux) Gardiens du Bloodfire.
Qui parmi vous oses chercher
(les deux)...

Je fais.
Amberle Elessedil d'Arborlon.
Mmmm...
Eles sedil.
LeFeualepouvoiraudelàde  votre imaginer le plus sauvage.
laMortvientàcesimpropres baigner dans son essence.
(les deux)  ce qui vous fait pensez vous êtes digne?
J'ai été choisi.
(Wil) Qu'est-ce qu'ils vous disent?
Vousregardezeffrayé,Princesse.
est-cequec' Estparceque vouscraignezleFeu ?
Ou parce que le Halfling encore sent de son lit?
est-cequevouspouvezlesentir?
Oui,unemagieforte...
Pourlestellesépaulesfaibles.
Vousnepouvezpas laprotéger,Halfling.
Vous ne pouvez pas vous protéger.
-Votremère.

-Votrepère.

Votrecoeur.
Indécis.
Non, ils essaient de nous confondre.
Tournez-nous contre l'un l'autre...
Demi-humain,demi-elfe.
Quelleunevolontéc'est?
Si nous plaçons plus de compagnie au nord...
Quel est ceci?
Je n'ai pas appelé de réunion.
Rien vous avez besoin de souci au sujet de.
Je sais ce que vous faites.
Et vous ne vous sortirez pas de lui sans problèmes.
Il est fait déjà.
Sans Commandant Tilton au tribunal, les Blackwatch sont tombés en ligne.
J'ai des assurances la volonté du Conseil ratifiez mon ascension par tombée de la nuit.
Ce que vous faites est trahison.
Prenez-le.
Bonjour?
Montrez-vous!
C'est assez lointain, Commandant.
Comment est-ce que vous saviez où nous trouver?
Le Roi m'a envoyé.
Qu'est-ce qu'Eventine savent de nos plans?
Le mort d'Eventine.
Arion aussi.
Roi Ander m'a envoyé à délivrez-vous ceci.
Il est assumé le trône.
Pas pour long, il paraît.
J'ai convaincu les autres tribus combattre les Démons.
Je n'attendais pas de guerre civile Elvin.
Personne n'était.
Maintenant... nous aiderez-vous?
La Princesse sauve le monde.
La Princesse obtient le garçon.
La Princesse obtient tout.
Heureux pour toujours!
Ils n'ont pas confiance en vous.
Ils vous plaignent.
Comme un chien égaré.
Tout seul et...

Vous ne commencez pas à avoir tout.
Eretria.
Qu'est-ce que vous faites?
Posez le couteau.
Ne les laissez pas arriver à vous.
J'ai abandonné ma liberté.
Vous?
Vous n'avez rien abandonné.
Tout que vous faites est enregistrement.
Vous vous allongez, et vous volez, et vous frappez vos cils, et vous sucez le monde séchez.
Arrêtez-le, ne voyez pas-vous ce qui se passe?
Ils salissent avec vos esprits.
Vous avez gâté la garce.
Vous seriez mort si ce n'était pas pour moi!
Et vous pourririez dans les intestins d'une Fureur!
Non!

Aah!
Eretria, je suis désolé.
Maintenantvoussavezlavérité.
Luiestvousoueux.
(les deux)  Faites votre choix.
Eretria.

Qu'est-ce qui m'arrive?
Elle est une enfant...
De l'Armageddon.
Mon corps est le vaisseau...
Mon sang est la clef.
Aah!
(tonner)
(Bandon) Où est-ce que Catane est?
Elle est sûre.
Et c'est tout que vous devez savoir.
Vous l'avez emportée.
Pourquoi?
Si vous vraiment soin pour elle, vous devez laisser son allez.
(Dagda Mor)  Il vous ment.
(gémir)
Vous n'aviez aucun droit!
Le Dagda Mor exploitera toute faiblesse, et vos sensations pour la fille vous a rendus vulnérables.
(gémir)
Non.
Je peux le combattre.
Tuez-le.
Ilvousment.
Vous devez vous fortifier.
(gémir)
Fortifiez-vous.
(grogner)
Vous parlez de mon cadeau.
Vous me dites je suis important, et alors vous m'utilisez et me lancez de côté.
Vous m'avez envoyé à cette chose.
À mon emprisonnement.
Les démons ont pu tuer ma famille, mais vous... vous avez pris tout le reste.
Tout que j'ai fait, je a fait pour la sécurité des Quatre Terres... et vous protéger.
Vous n'êtes rien sauf un exilé d'un Ordre d'hommes morts.
Peut-être c'est temps vous vous êtes joints.
Ce n'est pas vous, Bandon.
Non, Allanon, c'est moi.
Plus fort que n'importe qui pourrait imaginer jamais.
Plus fort que vous, même.
(crier)
Je suis désolé.
Pour tout j'ai fait.
Et tout qui est encore pour venir.
Qui est là?
Merci.
Je regrette votre parent.
Mais je crois que vous êtes le souverain les Quatre Débarquent des besoins.
J'espère que vous ayez raison.

5,000.
Dans les cavernes au delà de la ville.
C'est une vraie vue.
Mes hommes attendent vos ordres.
Roi.
Nous bougeons ce soir.
Rassemblez vos hommes.
C'est le Bloodfire.
Je dois obtenir à l'intérieur de!
Nous ne vous laisserons pas voler le pouvoir du Bloodfire!
Elle est celle!
Tuez le porteur de la graine!
Courez pour la flamme.

Maintenant entrain!
(magicien) ne la laissez pas partir!
Hé!

(Cris Wil)
(crier)
(Wil) Maintenant entrain!

(crier)
(crier)
(Wil) Amberle!
Nous devons fortifier le palais et prépare pour un siège.
Et le sanctuaire?
L'Ellcrys est au delà d'économie.
(Ander) Vous avez tort.
L'Ellcrys est cette ville seulement chance.
(soldat) ce qui est ceux-là créatures qui font ici?
Les Gnomes viennent en paix, combattre les Démons comme nos alliés.
Ils ont promis un serment au Roi.
Le Roi vrai.
Les Gnomes ne sont pas notre ennemi.
Le Dagda Mor est.
Et il ne cessera pas jusqu'à chaque course des Quatre Terres est détruit.
Nous ne devons pas faire face à ce seul.
Avec l'aide des Gnomes, nous pouvons protéger le Sanctuaire jusqu'à ce que recettes Amberle...
Folie!

Elle vit.
Et quand elle revient avec la graine, nous restaurerons le Défendre.
C'est la seule façon de gagner cette guerre.
Pardonnez-nous, Votre Grace.
(tout) Pardonnez-nous, Votre Grace.
(soldat) Toute la grêle, Roi Ander.
(tout) Toute la grêle, Roi Ander.
Si nous tombons, nous tombons ensemble.
Amberle?
Amberle!
Eretria, nous avons à la retirer de là!
Eretria?
Venez.
Hé, venez.
Hé, réveillez-vous.
Non.
(rugir)
(rugir)
_
_
_
_
_