# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Je l'ai tué.
Où est Uriel ?
Il y a 35 ans, Père m'a demandé de descendre sur Terre pour bénir un couple sans enfant.
Dieu l'a mise sur le chemin de Lucifer.
Pourquoi es-tu si contrarié ?
Parce que j'ignore si c'est réel.
Pourquoi parfois je suis immortel, et parfois beaucoup trop humain ?
Vous semblez me rendre vulnérable.
Ce qu'il y a dans le paquet a bien plus de valeur que de la drogue.
Vous êtes mauvais.
Plus un geste !
On parle d'un concepteur de poison.
Comment trouver un antidote ?
C'est là que ça devient compliqué.
Ces poisons ont besoin d'antidotes adéquates.
Inspectrice !
Ça ne s'arrête pas.
Lucifer.
Avez-vous oublié que vous avez été empoisonnée, ou ça a déjà atteint votre cerveau ?
C'était peut-être qu'un saignement de nez.
Comment a-t-il pu me l'injecter ?
Il ne m'a pas vaccinée.
Et quand vous l'avez poursuivi ?
Je ne sais pas.
Je l'ai plaqué au sol, on a lutté pendant un moment, et je suppose que s'il m'avait piqué, ce serait juste...
Tout ira bien une fois qu'on sera à l'hôpital.
D'accord ?
On ne peut pas y aller.
La seule chose qui me sauvera c'est de trouver cet antidote.
Sinon, je suis...
Très bien.
On ne juge pas, d'accord ?
Vous m'avez dit de venir de suite donc je suis venue.
Heureusement que j'ai pensé à enfiler un pantalon...
Qu'est-ce qui se passe ?
On est inquiet que quelqu'un d'autre ait pu être empoisonné.
J'en doute.
J'ai demandé à tous les hôpitaux du coin de me signaler le moindre cas ressemblant à un empoisonnement.
Jusqu'à présent, c'est silence radio.
Pour être sûr, peut-on aller voir ce que tu as trouvé dans le labo du professeur ?
Regardez ça.
Inspectrice.
On devrait lui dire.
Non, on ne peut pas.
C'est une mauvaise idée.
Vous avez fini vos disputes en aparté ?
Embrassez-vous, qu'on en finisse.
J'ai trouvé cette seringue sur la scène.
Il reste un petit peu de poison à l'intérieur donc en théorie, quelqu'un a dû être piqué.
Mais les autres poisons avaient des antidotes correspondants.
T'en as trouvé un qui correspondait à celui-ci ?
Oui.
Le problème, c'est qu'il l'a détruit.
Quel con, pas vrai ?
Je suis ravie qu'aucun hôpital n'est rien signalé, parce que sans l'antidote, ça finirait comme les autres victimes.
Les saignements de nez commenceraient,
... puis les tripes commenceraient à bouillir, genre littéralement.
C'est tellement dégueu et en 24 heures...
Vous l'avez très bien décrit, Mlle Lopez.
Pour voir si on n'a rien raté.
Oui.
C'est parti.
Par ici.
Quelque part où nous pouvons parler en privé.
Ça fait partie du plan de Père ?
Réponds-moi, mon frère, avant que je t'arrache la colonne vertébrale
Depuis combien de temps...
Depuis combien de temps tu me manipules ?
Maman t'a dit à propos de Chloe ?
Oh que oui.
Et que tu as mis l'inspectrice sur mon chemin.
Non, c'est faux.
Père l'a fait.
J'étais seulement un autre pion dans Son jeu.
Je n'en savais rien.
Et l'inspectrice ?
Est-elle simplement un autre pion ou est-elle...
Est-ce qu'elle ?
Elle ne sait rien.
Écoute.
Luci, on a été manipulés comme des marionnettes.
Père nous a manipulé tous les deux.
Ne t'avise pas de comparer nos situations.
Tout ce que j'ai toujours voulu durant mon existence c'était de rendre Père fier.
Je croyais faire un bon boulot en Son nom.
Au lieu de ça, Son premier ange était occupé à te donner une petite amie.
Eh bien, mon cœur saigne pour toi.
On est dans le même camp, mon frère.
Ah oui ?
Alors sois honnête avec moi.
Jusqu'où le plan de Père va aller ?
Est-ce que l'empoisonnement de l'inspectrice en fait partie ?
Empoisonnement ?
Je ne sais pas de quoi tu parles.
Alors tu  tu ne peux pas l'aider.
Je suis désolé.
Amenadiel.
Laissez-nous une minute.
D'accord, alors le professeur a utilisé ce Burt pour passer en fraude les poisons.
Vous pensez que ce Burt pourrait passer les antidotes aussi ?
Amenez-moi à sa cellule.
Peut-être qu'une torture à la piquette...
Il est déjà en liberté sous caution, mais la bonne nouvelle, c'est qu'il a un bracelet à la cheville alors il ne peut pas aller bien loin.
Inspectrice.
Ils croient pouvoir me démolir.
Moi !
Je les emmerde !
Je ferai la fête toutes les nuits jusqu'au procès, puis tous les jours une fois que j'aurai été déclaré...
Innocent !
Désolée.
Tu peux me foncer dedans quand tu veux.
On se connait ?
T'étais pas à la fête de la plage ?
Pourquoi ne pas me montrer ta chambre ?
Tu lis dans mes pensées.
Donc...
Tu vas bien ?
Oui.
Oui, je vais bien.
Peut-être une autre fois.
Non, ça ne me convient pas.
Putain, c'est quoi ce délire ?
Salut, Burtrude.
Tu te souviens de moi ?
Vous ne l'avez pas blessé ?
Non pas physiquement, comme promis.
Malheureusement, oui, mais il m'a donné une piste.
Le professeur a engagé Burt par un intermédiaire, un type nommé Dave Maddox.
Il y a de grandes chances que le professeur ait eu les antidotes par lui.
Oui, je vais bien.
À quoi diable pensais-tu ?
Je pensais être responsable en l'emmenant directement à l'hôpital.
Après que vous deux êtes allés interroger un criminel sous caution ?
C'était bien plus facile de la faire aller là-bas inconsciente.
Tu sais à quel point elle peut être têtue.
Ça ne change rien au fait...
Vous savez que je suis là ?
Comment tu te sens ?
Bien.
Lucifer, je vous avais dit pas d'hôpital.
Comment suis-je censée trouver l'antidote si je suis allongée ici...
On va prendre la relève maintenant.
Et on va commencer par suivre ta piste.
Merci.
Est-ce que Trixie est là ?
Elle arrive bientôt.
Je vais la chercher.
Je n'ai pas envie que Trixie prenne peur en me voyant comme ça.
De quoi j'ai l'air ?
Vous... ressemblez à un ange.
Suis-moi et ne dis rien avant que je te le dise, ok ?
S'il faut en passer par là, tu as ma parole.
Mon Dieu, c'est atroce.
Quel artiste digne de ce nom présenterait ça ?
Dave Maddox n'est pas un vrai artiste.
C'est le moins qu'on puisse dire.
Tout ça c'est juste une couverture.
Les criminels comme Maddox, utilisent les ventes d'art pour couvrir leur transfert d'argent.
Ils peuvent demander n'importe quel prix pour une oeuvre d'art, et en échange fournir ce que le client désire vraiment.
Le voilà.
Souviens-toi de ce que je t'ai dit.
Je n'ai qu'une parole.
Dave Maddox ?
Nous devons vous parler.
Un moment, d'accord ?
Non, c'est urgent.
Ça concerne votre autre business.
Particulièrement avec le professeur Jason Carlisle.
Aidez-nous à avoir l'antidote du professeur, et on partira de votre festival d'art pour enfants.
Pouvez-vous... me donner une minute ?
Je n'ai... aucune idée de ce dont vous parlez.
Ne jouez pas avec nous.
La vie de mon ex-femme est en jeu.
Vous... vous essayez d'aider votre ex-femme ?
Vous avez un problème, mec.
C'est peut-être pas le meilleur moment pour appuyer sur ce bouton.
D'accord ?
Si elle est comme mon ex, je vous dirai de la laisser mourir.
Je le ferais bien moi-même, mais mes mains de peintre et tout.
Vous faites une grosse erreur.
Vous avez raison.
Je peux trouver un truc pour vous taper dessus !
Je ne sais pas quelle piste je suis là, mais suis-je censé les laisser me frapper, aussi ?
J'ai merdé.
J'ai laissé ma colère me contrôler et Chloe va en payer le prix.
Ce n'est pas une manigance élaborée ?
Bien sûr que non !
Dans ce cas...
Tu te fous de moi ?
T'aurais pu te libérer depuis tout ce temps ?
Bien sûr que oui.
Attrape.
Pourquoi tu les as pas empêché de me tabasser ?
Parce que je t'avais promis de ne rien faire sans ta permission.
Puisque la torture prend trop de temps et que Dan en a déjà gaspillé, pourquoi ne pas accélérer et passer un marché ?
Vous avez quelque chose que l'on veut.
Que voulez-vous en échange ?
Quoi ?
Je veux...
Je veux qu'on achète mes oeuvres parce qu'on les apprécie vraiment.
Les clients n'achètent mes tableaux que parce qu'ils y sont obligés dans le marché, mais... je sais qu'ils les jettent.
Et les traitent comme des ordures.
Une insulte pour les ordures.
Tout ce que je veux... plus que tout, c'est... d'être traité comme un véritable artiste.
Les miracles c'est pas mon truc, mais on peut trouver un arrangement.
Les sacrifices qu'on fait pour la bonne cause.
Voilà pour vous.
C'est quoi ?
Les ingrédients pour l'antidote que j'ai réunis pour le professeur Carlisle.
Et la formule ?
Quelle formule ?
On doit savoir la quantité de chaque ingrédient utilisé.
Si on se trompe, ça pourrait être fatal.
Le professeur était le seul à connaitre la formule.
Il aimait dire que l'unique endroit où elle se trouvait était dans sa tête.
Vous devriez lui demander.
On ne peut pas.
Il est mort.
Vous voulez toujours de mon tableau ?
Amenadiel m'a prévenue pour ton inspectrice.
Je suis désolée, fiston.
Je ne peux même pas entrer.
Je devrais lui dire à quel point elle est foutue.
Ou... ou lui mentir.
Et on sait tous les deux que je ne peux pas faire ça.
Si ça peut te rassurer, toi mieux que quiconque devrait savoir que l'homme qui a fait ça est à sa place :
en train de souffrir en Enfer.
Je suis contente de t'avoir réconforté.
Tu as trouvé.
Comment je vais sauver l'inspectrice.
Je suis pas sûre de comprendre.
Je vais aller faire un tour en Enfer et papoter avec le professeur.
C'est très simple.
Tout ce que je dois faire c'est mourir.
Le plan est simple :
Vous me tuez, je vais en Enfer, j'interroge le professeur, j'obtiens la formule et vous me ramenez.
Je déteste être d'accord avec Sa Majesté, mais elle a raison.
Tu serais tout seul.
On sait tous les deux que je ne peux pas descendre avec toi.
J'y suis allé et revenu une fois, ce n'était pas un problème.
C'est parce que Père t'a ramené.
Et tu n'es passé par aucune des portes.
Une fois fait, tu pourrais être piégé... à jamais.
Ça ne se passera pas comme ça.
Je suis le seigneur des Enfers, pour l'amour du ciel.
Tu étais le seigneur des Enfers.
Tu es parti depuis un bon bout de temps.
Tu ne peux pas être sûr que ça marchera.
Qu'en pensez-vous ?
Je pense... que j'ai compris la moitié de tout ça.
Vous faites ça souvent ?
Des réunions célestes ?
Qui... on dirait le sait depuis longtemps et me l'a caché.
Je renvoie l'ascenseur.
Je vais me concentrer sur la chose...
Pourquoi êtes-vous si sûr que vous iriez en Enfer ?
Au cas où vous l'auriez oublié, j'ai été banni du Paradis.
Je ne peux aller nulle part ailleurs.
Et vous êtes sûr qu'il n'y a pas un autre moyen pour y aller ?
Je veux dire...
Je veux dire, mourir ?
Si quelqu'un a une meilleure idée, parlez, maintenant.
Très honnêtement, je préférerais y aller en Uber.
Mais... je vais le faire avec ou sans vous.
Je suis désolée.
Ayant passé des millénaires dans ce terrible endroit, je ne peux pas te regarder y retourner.
Même pas pour un moment.
Très bien.
Amenadiel ?
Tu viens ?
Non, Maman, je vais aider.
Chloe, elle ne mérite pas ça.
C'est le plan le plus fou que je n'ai jamais entendu.
J'en suis.
Docteur, vous avez sûrement des conseils raisonnables.
C'est le Diable.
Rien n'est vraiment raisonnable depuis que je l'ai découvert.
Je ne t'aiderai pas à te retrouver coincé là-bas.
Pas pour une vie humaine insignifiante.
Maintenant que la briseuse d'ambiance est partie, on commence ?
Quel est mon rôle dans tout ça ?
Vous avez été en fac de médecine, pas vrai ?
Il y a... très très longtemps.
Qui veut me tuer ?
En plus, ces ingrédients sont inutiles sans la formule.
Tu devrais te dépêcher, car je vais chercher la formule.
Je suis presque sûr que tu ne veux pas le savoir.
Fais ce que t'as à faire.
Ella et moi allons chercher les ingrédients.
C'est dingue.
Je peux pas faire ça.
Moi non plus.
Cette blouse est trop moche.
Même moi je peux pas draguer.
Je retire ce que j'ai dit.
Je peux draguer n'importe comment.
On le peut, pas vrai ?
On le doit.
C'est la chambre sous celle de Chloe.
Fais en sorte que personne ne la déplace.
Je serai dans la chambre du dessous, et elle doit rester là-bas pour que ça marche.
Parce qu'être proche d'elle te rend vulnérable.
Mortel dans ce cas-là, mais oui.
Donc je la garde ici jusqu'à ce que tu meures ?
Même après avoir été tué ?
Qui sait ce qui se passera si je redeviens invulnérable quand je suis déjà mort.
Il y a de fortes chances pour que le médecin ne puisse pas me réanimer.
Et on ne veut pas que je reste mort.
C'était une question rhétorique.
Et tu me fais confiance ?
Mon frère, tu es la personne la plus têtue que je connaisse.
Si quelqu'un peut empêcher l'inspectrice d'être déplacée, c'est bien toi.
Luci ?
Quoi ?
Bonne chance.
Ne t'inquiète pas.
C'est un bon jour pour mourir.
Ella ?
Tu as un colis.
Combien d'ingrédients faut-il encore ?
En se basant sur la liste du gars intermédiaire, on a tout sauf une chose :
un produit chimique appelé ZX3
Super rare, super illégal.
Rare à quel point ?
Tournons ça autrement :
tous mes contacts illégaux n'en n'ont plus.
Tu as des contacts illégaux ?
Quelques pilotes de rue ajoutent quelques gouttes de ZX3 à leur essence pour avoir l'avantage.
Comment tu sais ça ?
Je volais des voitures.
Ce n'est pas drôle si tu ne les conduis pas vraiment vraiment vite.
Bref, je sais où on peut trouver un marché noir de ZX3 :
Un atelier dans noho.
Le truc, c'est que je ne sais pas si le propriétaire va m'en donner.
Et on n'a pas le temps pour un mandat.
Eh bien, à situation désespérée...
Effraction désespérée.
Allons-y.
D'accord, alors un coup de ce machin va arrêter mon coeur ?
Euh, le défibrillateur n'a pas été créé pour ça, mais oui.
Bien que je ne pensais pas faire ça aujourd'hui.
Je vais te donner 60 secondes, puis je vais commencer à te réanimer.
Oui mais on a pas le droit à l'erreur.
Et si vous me ramenez avant que j'ai la formule ?
60 secondes c'est déjà assez par rapport à ce que je voudrais.
Le cerveau ne continue que trois minutes après la mort.
D'après ce que j'ai lu.
Pourquoi je fais ça ?
Parce que vous tenez à sauver l'inspectrice autant que moi.
Maintenant, allons-y !
Je tiens aussi à vous, Lucifer !
De la glace pour ralentir la mort, les cellules de votre cerveau, et des anti-douleurs pour les douleurs.
Je m'en occupe, merci.
Comme je te l'ai montré, Maze.
Je m'en charge.
T'es prêt ?
Le marché c'était que tu le tuais, et je le ramenais.
Pour l'amour de Dieu.
Oh, mon Dieu.
Il est mort.
Il est vraiment mort.
Qui êtes-vous ?
Je m'appelle Amenadiel.
Je suis le frère de Lucifer.
Il m'a demandé de surveiller ta maman.
Comme un ange gardien ?
J'aime bien votre collier.
Merci.
J'aime bien le tien aussi.
Un méchant monsieur a fait ça à ma maman.
Pourquoi y a-t-il des gens méchants dans le monde ?
Je ne sais vraiment pas.
Il y a des gens mauvais dans le monde, mais tu sais quoi ?
Il y a beaucoup plus de gens gentils.
Vraiment ?
Oui.
Comme tous les gentils qui aident ta maman.
Comme vous ?
Je...
J'essaye d'être gentil.
Je pense que vous l'êtes.
Il était temps.
À l'aide !
À l'aide !
Je crois que je suis coincé.
Prenez ma...
Quoi ?
Je suis pris au piège !
Ne me laissez pas ici.
À l'aide !
Lâche.
Assassin.
Monstre.
Non, vous ne comprenez pas.
Je n'avais pas le choix.
Laissez-moi tranquille !
Non !
Professeur Jason Carlisle.
Vous vous souvenez de moi ?
C'est comme si j'étais en Enfer !
Il n'y a pas de "comme si".
C'est quoi ?
C'est une torture personnelle.
Alimentée par la culpabilité.
Avec un peu de style, pour l'amusement.
S'il vous plaît.
Je dois sortir d'ici.
Comment puis-je sortir ?
C'est très simple, vous ne pouvez pas.
Et je n'ai jamais vu quelqu'un partir d'ici.
Seigneur, non.
Comment dois-je me racheter ?
Avant que vous ne vous ôtiez grossièrement la vie, vous avez empoisonné une inspectrice.
Quelqu'un à qui je tiens beaucoup.
Il est encore temps de la sauver.
Si vous me donnez la formule de l'antidote, peut-être que votre culpabilité sera allégée.
Le temps presse !
Voilà.
La formule.
On est quittes ?
À vous de me le dire.
Je ne crois pas.
Non, s'il vous plait !
Pourquoi ne me refais-tu pas revivre quand j'en ai besoin ?
J'utiliserais bien ma flasque.
Je n'ai jamais su jouer aussi bien que toi, mon frère.
Uriel...
Je sais.
C'est beaucoup à digérer.
Je ne...
Je ne comprends pas, la lame d'Azrael, elle aurait dû te détruire, pas t'envoyer en enfer.
Tu ne mérites pas d'être ici, mon frère.
Tu as raison.
Mais toi oui.
Tu crois que c'est facile d'oublier ?
Réfléchis-y, mon frère.
Que se passe-t-il ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Je dois sauver l'inspectrice.
Mais tu ne peux pas t'aider toi-même, n'est-ce pas ?
Tu dois me croire, je ne voulais pas ça.
Je croyais que tu avais dit que ça marcherait, Linda !
On dégage !
À quoi est-ce que je pensais ?
C'était une très mauvaise idée.
Nous ne sommes pas des cambrioleurs.
On va tellement se faire choper.
"Cambrioleurs ?"
Qu'est-ce que tu es, un vieux desperado ?
Je dis juste que nous ne sommes pas vraiment dans notre élément.
Parle pour toi.
Ouais, j'ai remarqué.
Où as-tu appris à crocheter une serrure ?
Ma grand-mère.
Et on cherche quoi déjà ?
Vous avez décidé de cambrioler le mauvais endroit.
Je suis désolé.
Désolé, je ne peux pas arrêter ça.
"Ça ?"
Comme si tu n'y étais pour rien.
Je ne veux pas cela !
Regarde-toi.
Tellement pitoyable.
Coincé en Enfer sur lequel tu régnais auparavant.
Emprisonné dans ta propre culpabilité.
Et pendant qu'on y est, tu n'as même pas suivi ce que je t'ai recommandé.
Ce que je t'ai chuchoté dans l'oreille avant de mourir.
Quoi ?
"La paix est là" ?
La paix est là.
Je... je pensais que ce n'était qu'une broutille.
À moins que tu aies trouvé la paix à ce moment-là, mon frère.
Tu devrais le savoir.
Je ne connais que les cycles, les prédictions du futur.
Mes derniers mots étaient un indice.
C'est à toi de le découvrir, pas vrai ?
Après tout, je ne suis que dans ta tête.
Je ne suis qu'une manifestation de ta conscience.
En parlant de ça...
J'espère que tu n'as laissé aucune
... car tu ne partiras jamais d'ici.
Que se passe-t-il ?
Je ne sais pas.
Ça va aller, je vais rester avec ta maman.
Va avec l'infirmière.
Tournez-la sur le côté.
Chariot de réa prêt.
Elle convulse.
Ce n'est pas bon.
Quelque chose ne va pas en Enfer.
Quoi ?
Il est bloqué.
Coincé dans une de ces cellules.
C'est pourquoi on ne peut pas le ressusciter.
Que doit-on faire pour le sortir de là ?
Quelqu'un doit descendre et le sortir de là.
J'y serais aller, mais je ne peux pas.
Pourquoi ?
Les démons n'ont pas d'âme.
Si je meurs, je meurs pour de bon.
C'est vraiment un sujet de discussion pour une autre fois, mais pour l'instant chaque seconde compte.
Je n'aurais jamais cru devoir dire ça, mais...
Tu ne sais pas tout à mon sujet.
Envoie-moi.
Très bien.
Regardez qui a décidé de se montrer.
Je vais le ramener.
Tu disais que tu n'irais plus jamais.
Oui, j'ai une peur bleue de cet endroit.
Mais je ferais face à tous les Enfers pour sauver mon fils.
Depuis que je me suis échappée,
L'Enfer a constamment tenté de me reprendre.
C'est seulement ma résistance qui m'a permise de me battre contre ça.
Donc, je... ne vais pas résister.
Alors, comment on fait ça ?
Il semblerait qu'il faille attacher ces petits fils sur la peau...
Elle est toujours en tachycardie.
Merci.
Mettez-le dans ce tube.
J'ai l'intraveineuse.
Voilà.
On doit l'amener faire un scan.
Je vais les appeler.
Monsieur, vous devez vous pousser.
Je ne peux pas la laisser partir.
Nous essayons de lui sauver la vie.
Tout comme moi.
Sécurité.
Sécurité !
Je peux expliquer.
Baissez juste votre arme.
Oui, vous feriez mieux de vous expliquer.
Avant que je vous tire dessus pour être entrés chez moi.
Ne sois pas stupide.
Baisse l'arme.
Ella ?
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Tu connais ce gars ?
Seulement depuis la naissance.
Dan, voici Ricardo, mon idiot de frère.
Voleur, lâche, négligent idiot.
Alors pourquoi ne pas avoir juste demandé le ZX3 ?
Parce qu'après avoir déménagé ici pour garder un oeil sur lui, il a complètement disparu !
Tu as envie de garder ta soeur qui travaille pour la police loin de tes agissements louches.
Je n'en ai pas.
On est pas là pour t'arrêter.
On est ceux qui
Ricky.
Le ZX3 est pour une amie.
Sans ça, elle va mourir.
Et je ne veux vraiment pas qu'elle meurt.
Suivez-moi.
Je te déteste.
Je t'aime aussi.
Je sais.
Ça te blesse plus que ça ne me blesse.
S'il te plaît, mon frère, pardonne-moi.
Je n'avais pas le choix.
Tu le crois vraiment ?
Maman ?
Que fais-tu ici ?
Je viens te sauver.
Tu n'as pas ta place ici-bas.
Plus maintenant.
Regarde.
Regarde ce que j'ai fait.
Cet Uriel n'est pas réel.
J'aurais aimé qu'il le soit.
J'ai vraiment envie de revoir mon fils.
Mais il fait seulement partie de ton Enfer.
Tu essayais juste de nous sauver.
Ce n'est pas de ta faute.
C'est la mienne.
Je suis la personne à blâmer pour tout ça.
Depuis que je suis revenue... je n'ai fait que vous manipuler.
Alimenter ta colère contre ton père dans l'espoir de te retourner contre lui.
Mais... mais je n'ai fait qu'empirer les choses.
Je t'ai poussé vers cette humaine, en sachant que ça te briserait quand tu apprendrais la vérité.
Et maintenant regarde-nous.
Coincés dans cette prison pendant que Chloe se meurt.
Pour sauver l'inspectrice.
Et j'ai besoin de la sauver maintenant.
Maman ?
Pourquoi on partirait ?
Uriel est ici.
On pourrait rester.
Être une famille heureuse.
Tu m'as tellement manqué, maman.
Maman ?
Non...
Non, s'il te plaît.
Mon petit garçon !
Mon petit garçon.
Eh bien.
Regardez qui est là.
Vous n'êtes pas morte finalement.
Ça en fait un sur deux.
Vous m'avez sauvée.
Eh bien... j'aimerais m'attribuer tout le mérite, mais c'était un... travail d'équipe.
Toute cette histoire de poison a  mis sur pause tout ce qui s'est passé entre vous et moi, donc... on devrait reprendre où on s'est arrêtés ?
Je pense, que là, vous devez seulement vous concentrer sur votre bien-être, Inspectrice.
Pouvez-vous faire venir Trixie ?
Oui, bien sûr.
Et nous parlerons.
On parlera plus tard, d'accord ?
Comment va l'inspectrice ?
Ça va aller.
Et... pour vous deux ?
Ça n'a jamais été réel, pas vrai ?
Je suis vraiment navrée.
Père lui a donné la vie seulement pour la mettre sur mon chemin.
Tout ça était une imposture.
Une escroquerie.
Et je me suis fait avoir.
Tu ne peux pas t'en vouloir.
Comment croire en quelque chose, ou quelqu'un en sachant qu'Il pourrait être derrière tout ça ?
Tu peux croire en moi.
Vraiment, maman ?
Pire, peut-être.
Au moins, Il ne fait pas semblant de m'aimer.
Je t'aime.
je suis retournée en Enfer pour toi.
J'ai aidé à sauver l'inspectrice, pour toi.
Ça ne compte pas ?
C'est trop peu, trop tard, Mère.
Tu as cherché à me briser le cœur.
Mission accomplie.
Plus de manipulations.
Cette querelle que tu as avec Père, je refuse d'être pris au milieu plus longtemps.
J'en ai assez d'être un pion.
Alors, ça suffit.
C'est fini.
C'est encore moi.
Message 337.
C'est que... vous n'êtes pas passé me prendre, ni ne répondez à mes appels, alors... j'arrive.
Alors, cachez les strip-teaseuses.
J'espère que vous allez bien.
Vous êtes là ?
Lucifer ?