# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Donne le paquet.
Allez, Shamsher.

Dépêche-toi.
Ouvrez les yeux, regardez-moi en face
Gardez les bras croisés, Je suis là pour vous shooter !
La vie est une montée d'adrénaline, Je vais frapper très vite
La liberté de faire la fête Tout est dans la beuh.
N'hésitez pas de viser haut, Clouez le bec à ceux qui vous demandent pourquoi !
S'ils ne vous permettent pas d'essayer, visez les yeux !
Je chanterai en pyjama, Je chanterai nu,
Vous avez un problème ?

Je suis ce que je suis, Le mec le plus cool !
Ne me cherchez pas d'ennuis, Je suis un aigle à l'affût.
Je suis le plus sexy des enculés, je déclenche un tsunami !
Des fans à travers le monde, Pas le temps de me reposer.
Ils groovent tous sur ma chanson, voyous ou flics.
Ne me faites pas chier, Je peux lire l'avenir.
Vous suivez votre Dieu, je n'ai pas besoin qu'on me couve.
Oh blanche, chérie
Tu es notre nirvana !
Oh mon sucre adoré, oh mon sucre adoré,
Un sniff et c'est la béatitude éternelle.
Le Pendjab plane !
Oh frère Romeo
Voici ta véritable Juliette !
Prends cette ligne,
Sniffe et tu verras le paradis.
Le Pendjab plane !
Ils monteront en flèche,
Ceux qui vont tout sniffer.
Vous serez toujours vainqueur,
Et vous rencontrerez votre "Lucy in the sky" (The Beatles).
Le Pendjab plane !
Elle est blanche, mais elle parle pendjabi.
Elle gouverne le puissant État du Pendjab !
C'est une boule de feu, qui vous enroule dans son charme.
Elle vous shoote les nerfs, son amour coule dans vos veines
Son amour coule dans vos veines !

Dans le pays, sur les marchés, elle est partout
Elle est l'ami des traders du monde obscur
Dans les mariages, les funérailles, Elle est partout
Dans les fêtes, les ruelles sombres, Elle se faufile tranquillement
Elle coupe à travers les frontières, voyage à travers le temps
Elle est toujours là, Dans votre vie, à votre mort
Elle troque votre vie avec son euphorie.
Son heure est venue.
Garçon, fille, femme, homme, Vous ne pourrez pas lui échapper.
Elle va frapper un grand coup, Vous crierez de joie !
Comme un cerf-volant,
Le Pendjab plane !
Un Pendjab de mille couleurs,
Devenu tout blanc.
BIENVENUE AU PENDJAB !

C'est Bhandi...
Ne me dis pas que tu as demandé à Shamsher.
Ce con ne peut même pas pisser droit.
Tu crois que je n'ai rien de mieux à faire ?
Je ne trouve pas.
C'est impossible !

Je n'ai pas le temps pour tout ça.
Oh non, !

Je vais me faire choper, trou du cul !
Écoutez voir !
Tommy a une langue acérée comme l'ecstasy.
Les lèvres de Tommy ont le goût intime de l'héroïne.
La bite de Tommy est blanche comme la coke suprême !
La bite de Tommy est blanche comme la coke suprême !
On arrête !
Mec, ça sent le tube à plein nez.
Ça va déchirer grave.
Ce sera la nouvelle hymne nationale.
Je peux le voir.

C'est ça le truc.

Le truc international.
Je te dis, ça va être le jackpot !
Royaume-Uni, Canada...

Gabru !
N'est-ce pas un super tube ?
Peut-on entendre le reste des chansons ?
La chose c'est que nous y travaillons encore.
Dimanche... probablement lundi...

Ça fait trois mois qu'on entend ça.
La date de sortie a déjà été repoussée à deux fois.
Les panneaux d'affichage ont été refaits deux fois.
Vous savez quoi ?

Fils, écoutez-moi.

Le contrat est rompu.
Nous pouvons travailler sur quelque chose.
J'ai été absent pendant douze ans, je me suis offert un froc.
Tommy déclenche une fête, quand il dégaine sa queue dur comme un roc !
Il est temps que ton esprit se débloque...
Ceux qui buguent, on les déloque...
Enculés !
Le contrat est rompu !
Jonglez avec vos noix maintenant !
Allô, Tommy.

Tu m'as viré, connard !
Non, non, Tommy.

Oui, tu l'as fait.
Non, Tommy.

Ça ne marchait pas ?

Ta petite amie ?

Que veux-tu que je te dise, Tommy ?
Dis-le en face.
Tu m'as viré.
Dis-le.
Dis-le.

Je t'ai viré.

Il dit qu'il m'a viré.
Il m'a viré, l'enculé !
Personne ne vire Tommy !
Très bien.
Je te le passe !
Écoute-moi bien, putain d'enculé de ta race !
Les labels se déchirent pour Tommy de Jalandhar à Chandigarh.
Seul Tommy vire Tommy.

Écoute, enculé !

Enculé, tu mendieras sur WhatsApp pour un concert avec Tommy ?
Suce ça !

Putain d'enculé !

Les meilleures maisons de disques au monde veulent Tommy !
Pas toi !

Qui est Gabru !

Demande à ta salope de femme qui est Gabru !

Tu l'auras dans le cul et on fera un concert là-bas...
Je vous vire.

Enfoiré, vous roulez en classe S ?
Démarrez, démarrez !
Bande d'enfoirés !
Personne ne vire Tommy !
Fais attention.
Seul Tommy vire Tommy !
Je suis le Gabru !
Allez vous faire enculer !
Rentre leur dedans !
Dépasse-les et oblige-les à s'arrêter !
Défonce cette putain de voiture !
Tu trouves ça drôle ?
On n'a plus de contrat et tu trouves ça drôle ?

Tu as dépassé la date d'expiration.
C'est fini.
Toi aussi, Tommy.

Pourquoi il n'y a pas de lumière ?
Allume la lumière.
Il y a quelqu'un ?
Joyeux anniversaire !

Tommy, le Gabru !
Il y a des villes au Mexique... où les flics ne peuvent pas mettre les pieds.
Vraiment ?
Les barons de la drogue font la loi.
Ne te méprends pas... mais que fait la police ici ?
La situation est la même.
La situation est la même ?

Arrêtez cet enculé !
Arrêtez-le.
Descendez.
Jackpot !
Où sont vos papiers ?
Pour les élections.
Conduite sans papiers, connard ?
Regarde ce que je viens de trouver.
Avec la marque et tout.
Avant, c'était des mini fourgonnettes.
Maintenant, ce sont carrément des camions.
Ça s'appelle le progrès.
La révolution verte, deuxième partie.
Mais qu'en est-il de nos progrès ?
Toujours la même paye.

Pouvons-nous obtenir quoi que ce soit avec 10.000 ?

Je pense qu'ils prennent la police du Pendjab pour acquis.
Qu'il n'y a pas matière pour la loi et l'ordre.
Si ça continue, le Pendjab deviendra comme le Mexique.
Enculé, vous voulez faire du Pendjab le Mexique ?

Je ne veux pas, monsieur !
Je pense que oui.
Non, monsieur.

Dites à votre patron de ne pas oublier notre commission.
Le feu est rouge ici !
Pas de feu vert.
Oui, monsieur.

Faites vite... bougez !
Tu vois...

Oui.
C'est qui encore ?

Je serai là...

Allons, Sartaj.
Je vais te montrer ce que la loi et l'ordre peuvent faire.
Chérie, assieds-toi dans ma voiture Nous allons célébrer ton anniversaire.
Les flics sont là !
Arrêtez ce boucan.

Monsieur !

Monsieur, c'est une fête d'anniversaire.
Où est Tommy ?
Sir, Tommy n'est pas ici.

Où est Tommy ?
Sir, Tommy n'est pas ici.

Sir, Tommy n'est pas ici.
Il ment.

Je ne mens pas.

Qu'est-ce qui se passe ici ?
Vous nous honorez de votre présence à 3h du matin ?
Il y a un problème ?
Prenez un peu de thé et des biscuits.

Non, merci.

Emmenez Tommy ici, ou je fais arrêter tout le monde.
Tommy ?

Qui est le Gabru ?
Je suis le Gabru.
Quoi ?
Je n'ai pas entendu.
Je suis le Gabru.
Tu n'as pas mangé ?
Je suis le Gabru.
Je ne t'entends toujours pas.
Je suis le Gabru.
Jassi, Tommy n'est pas à Londres ?
Bien, apparemment il est ici.
Mais il a renoncé à la cocaïne.

Écoutez tous, bande d'enculés !

L'arrestation de Tommy Singh c'est le fait nouveau dans le fléau de la drogue qui touche le Pendjab au cours de ces dernières années...
Et nous avons avec nous un éminent politicien, M. Maninder Brar.
Au lieu de prendre des mesures en béton pour lutter contre la drogue
Pourquoi le gouvernement prend pour cible une personnalité comme Tommy Singh ?
Des gens comme Tommy Singh...
Ils sont ceux qui encouragent la toxicomanie dans notre société avec leur musique, leur choix de vie.
Regardez le genre de vidéos qu'ils font.
Je pense que la jeunesse du Pendjab mérite un bien meilleur modèle que Tommy Singh.
Putain d'imposteur !
Le lait bout.

S'il vous plaît, comprenez.
Petit-déjeuner !
Dépose Balli à l'université.

Bonjour à toi aussi !
Le garçon de Phagwara devenu le Gabru du Pendjab est une menace pour la société.
Bonjour.
Bonjour, fils.

Bonjour, grand-mère.
Que Dieu te bénisse.
Je suis très inquiète à propos de Balli.
Il porte des lunettes de soleil, même à la maison.
A la maison ?

Laisse-moi lui parler.
Balli !
Prépare-toi.
Tu n'es pas en retard ?
Et enlève-moi ce poster.
Avec votre vote précieux,
Faites gagner Rajveer Singh Pehlwan.
Sa victoire est aussi la vôtre.
S'il vous plaît votez pour lui !
Votez Rajveer Singh !
Viens là.
Tu as besoin d'argent ?
Si je te trouve dans un coffee shop, je te tue.
Oui, j'arrive.

Donne-moi deux aujourd'hui.
Plus vite.
Bonjour.
Bonjour.

Pourquoi tu as mis autant de temps ?
Tu sais comment sont les routes du Pendjab.
Les trucs que tu as demandé.
Celui-ci est blanc et celui-là est rose.
Celui-ci à cinq mille et l'autre dix mille.
Celui-ci est très bien aussi.
Essaie au moins une fois.
Je suis sûr que t'en demanderas plus !
Qu'est-ce que tu fais ici ?
J'ai mal au ventre.
Je dois aller chez le médecin.
Tu dois être revenue pour midi ou je te coupe ta journée.
Allez, vas-y.
Ce savon.

Celui au dessus ?
Il y avait une foule immense au stand de thé plus tôt.
Qui boit encore du thé de nos jours ?
Ils sont tous drogués là-bas dans les ruines.
T'as vu la pose de Tommy ?
Prends ça, enculé !
Son frère a arrêté Tommy.
Connard !
Idiot !
Ne le prends pas à cœur, mon amour.
Qui es-tu ?
Qu'est-ce que tu regardes ?
Tu veux de la came ?
Qu'est-ce que tu as ?
De la poudre.
Héroïne ?
Quoi ?

Oui, c'est ça, héroïne.
Je n'ai pas d'argent.

Va leur demander.

Combien ?
Combien tu peux ?
3000, c'est le taux en vigueur.
Combien t'en as ?
Trois.
Reviens demain.
Trois grammes plein, c'est ça ?
Kilos !
Trois kilos !
Où est-ce que t'as eu tout ça ?
Hé, tu le veux ou je vais voir ailleurs ?
Personne ne pourra acheter ça ici.
Il y a quelqu'un en ville.

Donne-moi son portable.
Son numéro.
9988...

Quoi ?

Non.

Très bien !
Le revoilà.
Frère de flic !
Encore... déjà ?
Relax, mon frère !
Attends au moins une heure.
Va te faire foutre.
Arrête de jouer au con, mon frère !
Balli...!

Sa pression artérielle.

C'est ce que vous faites à la fac ?
Docteur... il va s'en sortir ?
Attendez dehors.
Le médecin arrive.

Alors, appelez le médecin.

S'il vous plaît, attendez dehors.
Informez la police de la circulation...
Mettez-le sur le côté.

Ouvre les yeux, gamin.
Montrez-moi sa fiche.
Il faut lui faire une intraveineuse.
Préparez une injection de naloxone.

Madame... il va s'en sortir ?
S'il vous plaît, attendez dehors.
S'il vous plaît, attendez dehors.

Si vous avez toute sorte d'addiction, alcool ou drogues, vous nous le faites savoir.
Nous vous sortirons de votre addiction.
Sirop contre la toux, poudre ou héroïne...
Nous avons une solution.
Vous pouvez vous en sortir.
Donnez-le à votre partenaire
Pour votre famille.
Nous allons guérir tout le monde.
Qu'est-ce qu'il a pris, de l'héroïne ?
Difficile à dire pour le moment.
Mais ce n'est pas la première fois qu'il se drogue.
Overdose.
Non, madame.

Mon Balli n'est pas de ce genre.
Avez-vous vu ses mains ?
Ses veines ont viré au bleu, à causes des aiguilles.
"Mon garçon n'est pas comme ça, ce sont les autres !"
Désolé, madame.

Je vérifiais juste, madame...
Est-ce qu'il pourra arrêter ?
Ça dépendra de lui.
Et de son environnement.
Face à une forte dépendance, une personne peut perdre la raison.
C'est mon jeune frère.
Papa m'a laissé l'élever.
Quand il sera tiré d'affaire, emmenez-le à ma clinique.
Route de Maqbool, en face du manoir de Rajju.
Nous ferons de notre mieux.
J'ai de la came, vous en voulez ?
Mauvais numéro.

Je n'appellerai plus.
Combien ?
Trois mille.
Notez l'adresse.
Un instant.
Cervelle d'oiseau !
Un, dix, cent, mille...
Dix mille !
Il y a quelqu'un ?
S'il vous plaît, laissez-moi parler à M. Brar.
Maninder Brar.
J'ai chanté au mariage de sa fille.
Je suis Tommy Singh.
Laissez-moi lui parler.
Laissez-moi lui parler.
Au moins, donnez-moi un peu d'eau.
Je devrais au moins avoir de l'eau, enculé !
C'est du n'importe quoi, espèce d'enculé !
Et les droits de l'homme !
Donnez-moi de l'eau !
Donnez-moi de l'eau !
Qu'est-ce qui se passe ?
Vous voulez rentrer chez vous ?
Allez donc.
La caution peut attendre.
Vous êtes une célébrité, après tout.

Kartar, prends la jeep.
Nous devons déposer monsieur à la maison.
Venez, monsieur.
Enfoiré de merde, vous êtes le Gabru ?
Vous détruisez la jeunesse.
Espèce d'enfoiré !
Devenez un homme d'abord, puis vous serez VIP.
Loser !
Nous étions au collège quand ta première chanson est sortie.
Depuis, nous sommes fans.
Nous voulons être comme vous.
Le Gabru !
La première fois que je me suis injecté, je jure, tout ce que je pouvais voir c'était toi !
Salaud !

Et maintenant tu viens chanter ici ?
Tu n'as pas honte !
Elle ne nous donnait pas d'argent.
Nous en avions besoin pour notre dose.

Conte d'une nuit solitaire,
Seule, étourdie, personne en vue.
Ne te retourne pas pour regarder ne te retourne pas pour regarder
Ces visages rôdant autour du ruisseau.
Tu as peur des piqûres comme d'un serpent venimeux.
Tes rêves lointains te ricanent au nez.
Regarde ce qui rampe derrière toi.
La peur de l'inconnu te rend aveugle.
Garde l'œil, marche avec prudence.
Ce visage inquiétant, souvent si rayonnant.
Tu as peur des piqûres comme d'un serpent venimeux.
Tes rêves lointains te ricanent au nez.
Tu as peur des piqûres comme d'un serpent venimeux.
Tes rêves lointains te ricanent au nez.
Le monde se rétrécit en un tel point
Que je ne peux plus respirer, je reste là à pourrir.
Prépare-moi quelques lignes, je t'en prie.
Je veux sniffer le bonheur, je t'en prie.
L'alcool n'est rien en comparaison.
Je vois Dieu dans mes veines quand je me shoote et je plane.
Mes veines palpitent de désir.

Je me sens vide, je me sens seul.
Je suis agité, je ne peux plus continuer.
Mon corps tremble, mon âme est en feu.
La mort me fredonne à l'oreille, je sens mon bûcher.
Mon gosier est sec comme un os
La vie me quitte, un souffle à la fois.
Quand cette misère prendra t-elle fin ?

Je cours et je me cache de personne, mais de moi.
Je pense que c'est la même fille...
Plus vite !
Pourquoi est-ce qu'elle coupe à travers champs ?
Kuku, arrête-la !

Oui, monsieur.

Tu es en train de tout gâcher, salope !
Voilà pour toi, Jackie Chan.
Bonjour.
Bonjour à toi aussi.
Tu veux du lassi ?
Bonjour.
Bhandi, à votre service monsieur !
Regarde-moi !
Elle est originaire du Bihar.
Une ouvrière dans la ferme de Karnail Singh.
Elle a bien préparé son coup, la chienne !
Voilà pourquoi il manquait un paquet.
Emmène-le voir Jackie Chan.
Allons, connard !
Écoute... ne le tue pas.
Il est de la famille.
Emmenons-le dans les champs.
Monsieur, on fait quoi avec elle ?
Elle n'est pas de la famille...
Mon enfant, ce truc valait 10 millions.
Si c'était pour le jeter, pourquoi l'avoir volé ?
Laisse-moi partir.
Juste un petit moment.
Ça ne prendra pas beaucoup de temps.
Laisse-moi !

Laisse-moi.

Laissez-moi.

Lâche-moi.
Je vais lui donner une bonne leçon.

Laissez-moi, enculés !
Après un peu plus d'une semaine
Tommy Singh a finalement été libéré de prison.
Tout en acceptant sa caution, le tribunal a précisé... que son statut de célébrité ne justifiera aucune clémence.
Une seule personne prend de la drogue.
Mais elle affecte toute la famille.
Au départ, les drogues sont prises pour le plaisir.
Puis ça devient leur unique but.

L'amour, les amis, la famille, la carrière, l'éducation...
Il ne reste plus rien !
Qu'est-ce que je vais faire avec toi ?
Laisse-le, Sartaj.
Laisse-le, fils.

Laisse-le.
Je suis loin de la maison toute la journée.
Comment savoir ce qui se passe ici ?
Vous auriez dû vous occuper de lui aussi.
Tout ce qu'il y a de plus beau au sein d'une personne, ses adorations dans la vie, la drogue balayera tout.
Je ne vous raconte pas d'histoire.
Je l'ai vu de mes propres yeux.
Signez ici.
Mère, je veux rentrer à la maison.
Ne t'inquiète pas.
Tu rentreras bientôt.
Shyam, conduis-le dans sa chambre.
Va avec eux, mon enfant.
Merci, docteur.
Allons, mon cher.
Merci, Madame.
Maintenant, il est tout à vous.
La prochaine fois, ne venez plus ici dans votre uniforme.
Pourquoi ?
Que disiez-vous l'autre jour ?
Que vous n'étiez pas au courant de ce qui se passait avec votre frère ?
Vous avez une idée de ce qui se passe à Jashanpura ?
A Amritsar ?

Vous avez une idée ?
Vous êtes inspecteur adjoint, c'est ça ?
Quel département ?
Quel est le problème, madame ?
Pourquoi me parlez-vous de la sorte ?
Quel est votre salaire pour ne pas avoir une idée ?
Dix mille par semaine, c'est ça ?
Alors pourquoi l'avoir emmené ici ?
Emmenez-le dans une clinique privée à Delhi.
Qu'est-ce qu'il y a, madame ?
Parce que je reste silencieux...
Vous diriez quoi ?
Ça ne vous dérange pas de ruiner toute une génération.
Mais quand il s'agit de votre frère, ça fait mal ?
Voilà à quoi il est accro.
Un mélange de Pheniramine et de buprénorphine.
Vous avez dû voir cette bouteille quelque part.
Ou vous n'avez aucune idée non plus ?
Ce sont deux médicaments séparés... qui ne devrait pas être vendus sans prescription.
Mais à cause de vous, les producteurs combinent ces deux médicaments... et ils les vendent ouvertement sous le nom de "Chaand", dans n'importe quel pharmacie pour seulement 50 roupies.
Le prix de la vie de votre frère !
Laissez-les passer.
Laissez-les passer.
Tout va bien ?
Tu veux te la faire ?
Elle a l'air bonne.
Je dois acheter un téléphone, monsieur.

Voulez-vous l'acheter pour moi ?
Monsieur, qu'est-ce que vous faites ?
C'est un habitué de cette route.
Monsieur, laissez-le, vous allez le tuer.
Laissez-le.

Tu as perdu la tête ?
C'est le camion de Pehelwan !

Ce sont des choses qui arrivent.

Hé, fais-lui un pansement.
Tiens, prends ça et rentre chez toi.
Tu livres le camion à Pehelwan.
D'accord, monsieur.
Et pas un mot à quiconque.
Dépêche-toi.
Il existe un système.
Et tout le monde doit suivre.
Que tu le frappes, ce n'est pas un problème.
Mais comment peux-tu endommager son camion ?
C'est le camion de Pehelwan !
Pehelwan est un membre du Parlement.
C'est lui qui nous paie.

Nous pourrions être suspendus tous les deux.
Je veux rentrer chez moi.
Rentre chez toi.
Prends bien soin de Balli.
WhatsApp-moi s'il y a un problème.
Plus vite.

Pas de problème.
Tout est sous contrôle.
Non, non.

Le boss est là.
Venez.

VOTEZ POUR RAJVEER SINGH !

Tu n'es pas ma mère
Mais un ennemi.
Tu m'as envoyée en exil trop tôt.
Un sourire.
C'est joli, hein ?
Tu es très belle.
Dis-moi si tu as besoin de quelque chose.
Nous t'avons trop droguée.
Elle est petite.
Elle avait l'air correcte sur la photo.
Nouveau téléphone ?
Oui, monsieur.

Huit mille !

Nouveau téléphone !
Elle ne mord pas ?
Non, monsieur.

Hé, Tommy.

Fais une chose...
Fais un tube !
Un seul tube !
Et puis il y a ce concert contre la drogue.
Ce sera parfait pour notre image.
Ça t'aidera aussi.
Le public saura que notre Tommy n'est plus un drogué.
Qu'il est clean.
Je vous l'avais dit, je n'y arrive plus.
Tonton...
Je pense que notre frère a probablement besoin d'un peu d'inspiration.
Espèce d'enfoiré !
Ton "inspiration" a envoyé mon fils en prison.
Redis-ça encore une fois et...

Je veux aller à Londres.
Je veux aller à Londres !
Je dois aller à Londres.
La ferme !
Tu as tué ta mère !
Je veux aller à Londres !
Je veux aller à Londres !
Ouvre la porte, Monty.
J'ai dit d'ouvrir la porte.

S'il vous plaît, monsieur.

S'il vous plaît, non.

Non... non !

Hé, qu'est-ce que tu fais ?

Je vais tirer.

Fils, le tribunal décidera si tu peux y aller ou non.
Tu dois donner ton concert.
Je ne veux pas faire de concert.

S'il te plaît, laisse-moi y aller !
Salopiaud !
Tu veux me tirer dessus ?
J'ai fait de toi une star.
Ton père t'a abandonné !

J'ai fait marier ta petite sœur !

Et tu veux me tirer dessus, moi !
Laisse-moi y aller.
Tire... tire !
Appelle ta mère dans la matinée.
Lève-toi.
Lève-toi, gamin.

Tes médicaments.
Prends, tu iras mieux.

Ce n'est pas amer.
Très bien !
Voilà comment ils leurrent les électeurs avec cette drogue.
Les camions sont chargés de ce genre de truc.
Les entrepôts sont remplis.

Les travailleurs du parti les distribuent dans chaque village.
J'emmènerai moi-même Pehelwan par les couilles en prison.
Je vais sans doute perdre mon travail ou me faire tuer.
A vous de décider si vous voulez alerter les médias.
L'affaire risque de faire grand bruit.
Votre nom sera en couverture !
Se battre contre le système en criant des slogans dans les coulisses...
Vous comprendrez vite la différence, madame.
A quoi ça va servir d'arrêter Pehelwan ?
Il y a un Pehelwan dans chaque district.
Alors ?
Pehelwan est juste un des revendeurs de cette drogue.
C'est aux fabricants qu'il faut s'en prendre.
Découvrez leur usine.

Madame, vous avez vu mon uniforme ?
Combien d'étoiles j'ai ?
Une étoile.
Qu'est-ce qu'une étoile signifie ?
D.I.G.?

Non, je suis seulement adjoint.
Vous avez dit que ce genre de choses est fait pour attirer les électeurs.
Donc, il doit y avoir un lien avec la politique.
Il n'est pas question de lien.

Les beaux discours à la télé sur les narco trafiquants c'est ça.
Beaucoup de députés sont dealers eux-mêmes.
Nous pouvons crier sur les toits, personne ne nous écoutera.
La commission électorale.
Les élections auront lieu dans un mois.
À l'heure actuelle, la Commission a beaucoup de pouvoir dans l'état.
Ajoutez à cela la pression des médias ils vont être obligés de prendre des mesures.
Mais tout doit être fait avant les élections.
Je suis désolé pour hier.
Raccroche.

Monsieur, je suis juste un chauffeur.
De l'usine à l'entrepôt et de l'entrepôt à l'usine.
J'ignore ce qui se passe là-dedans.
L'usine est à Barotiwala près de la frontière Himachal, c'est ça ?
Viens, allons faire un tour.
Non, monsieur.

Je suis venu de mon village juste pour gagner ma vie.
Je dois aussi prendre des dispositions pour le mariage de ma sœur.
J'ai fouiné dans l'usine pendant quatre jours, madame.
A l'intérieur, dehors...
J'ai pris beaucoup de photos aussi.
De l'extérieur, l'usine semble être fermée depuis longtemps.
Juste quelques gardes à l'extérieur.
Le travail se passe avec l'équipe du matin.
9 heures - 19 heures.
Secrètement.
J'ai cherché partout, mais je n'ai rien trouvé.
Dans l'atelier aussi.
J'ai inspecté les machines.
J'ai bien vu quelques flacons mais il n'y avait pas de nom.
Aucune enseigne de l'usine.
Nous n'aurons aucune information sur le propriétaire à partir d'ici.
Ce sont les produits chimiques utilisés pour fabriquer cette drogue.
Éthanol, acide chlorhydrique, méthyle, Paraben, acide maléique, opium.
Ils ne sont pas faciles à se procurer.
Certains sont importés...

Comme l'opium.
Il n'y a que deux endroits en Inde où l'opium est légalement fabriqué...
Neemuch et Ghazipur.
Des documents officiels sont nécessaires pour se procurer de l'opium.
Avec inspection approfondie.
Ce n'est donc pas n'importe quelle entreprise.
L'opium est délivré aux sociétés pharmaceutiques sous licence.
Pour une telle grande quantité d'opium ça signifie qu'une entreprise pharmaceutique ou un des employés leur fournissent illégalement.
Et ils se cachent derrière une entreprise bidon.
Si nous trouvons le nom de cette société et de son propriétaire
Nous comprendrons tout le lien politique, Sartaj.
Voilà.

J'ai un peu de mal à suivre.
Je n'ai même pas été à la fac.
Mais je suis resté quatre jours là-bas.
Tout ce que j'ai pu trouver est là.
Vous pourriez vous faire aider.
Et avec qui ?
Si quelqu'un dans le département le découvre...
Réfléchissez, Sartaj.

Vous avez perdu la tête ?
Vous êtes la seule à maîtriser tout ce business.
Vous êtes devenu fou ?

Nous irons après le changement d'équipe.
Il n'y aura que deux gardiens, c'est tout.
Nous n'irons pas tout de suite.
Peut-être dans quelques jours.
Ce n'est pas mon travail, Sartaj.
Je suis médecin.

Tous les hommes au Pendjab sont drogués dehors, madame.
C'est aux femmes de jouer.
Vous avez sauvé la vie de Balli.
Je ne laisserai rien vous arriver.
Attention !
Où sont les médicaments de Tommy ?
Je les ai ramassés.
- Où sont les médocs ?

Va chercher les médocs.
C'est à ça qu'il fallait penser en premier.
Attention.
Plus vite.
Fils, il arrive.
Tu es en état de manque, c'est tout.
Je t'aime...
Je veux un câlin moi aussi.
Comment ça va ?

Tu veux une dose ?

Nos hommes sont en train de se shooter derrière.

J'ai un mauvais estomac.
D'accord, pas de problème.
Ils ont encore chamboulé nos horaires.
Ils pensent que nous sommes des chiens.
Pourquoi tu ne dis rien ?
Ça servirait à quoi.

Tommy !

Il y avait un rassemblement électoral à Jashanpura, organisé par Maninder Brar...
Il s'est adressé à plus de mille personnes...
Il a soulevé le problème de la drogue qui ruine la jeunesse...
Il a fait appel à la population, en leur demandant leur soutien dans ce dossier.
J'aimerais dire à la jeunesse du Pendjab... que toute cette lutte, cette guerre contre la drogue, est avant tout, une bataille individuelle.
Nous sommes avec vous dans cette guerre.
Nous sommes ici pour vous soutenir.
Je lance un appel à la jeunesse du Pendjab,
Vous devez vous battre !
Mes chers jeunes, allons de l'avant !
Nous sommes avec vous.
Mes chers jeunes, allons de l'avant !
Nous sommes avec vous.
Kaka, Lucky, Sonu !
Levez-vous !

Regardez.
Ils veulent empoisonner tout le Pendjab.
Il n'y a rien ici, Sartaj.
Regardons là-bas.
Ils n'étaient pas censés être de repos ?
Monsieur, les produits de Ghazipur sont arrivés.
Sartaj, c'est la marchandise.
C'est ce que nous cherchions.
Vous avez une épingle ?
Venez dès que je vous appelle.

OK.
Ne vous inquiétez pas.

Soyez prudent.
Attention, c'est lourd.
OPIUM ET ALCALOÏDES
Tu as fait du bon travail.

Qu'est-ce qui se passe avec la lumière ?
Je pense qu'il n'y a plus de courant.
Sans blague !
Ce n'est pas général.
Il y a de la lumière dehors.
Seule l'usine est dans le noir.
Je pense que le fusible a sauté.
Et qu'est-ce que tu attends ?
Fais quelque chose.
Mets le générateur en route !
Un peu d'aide ne serait pas de trop.
Tout va bien ici...
Tu as trouvé quelque chose ?
Non, tout va bien.
Mets le générateur en route !
Putain de coupure de courant !
Dieu merci, la lumière est de retour.
Tout le monde au travail.
C'était quoi le problème ?
Le fusible était baissé.
Allez, plus vite.
Sartaj...
Je conduis.
Tenez-moi bien.
Stop !
Tommy, essaie le look blond.
Ça t'ira bien.
Gabru, le magnifique !
Mon héros...
La foule est en délire.
Tu dois assurer !
Papa, détends-toi !
Tu lui mets la pression.
C'est quoi ton problème ?
Je parle avec lui.

Je ne peux pas.
Ricky, c'est bon !
Tu veux le transformer en Lady Gaga ?
Tu trouves ça drôle ?
Fiche le camp.
Tu mérites une bonne branlée.
Frère, je te comprends.
S'il n'y a pas de carburant dans une voiture, est-ce qu'elle va fonctionner ?
Jamais.
Et notre voiture est une Range Rover.
Quand tu conduis une Range Rover, tu as besoin de plus de carburant.
Carburant.
Maintenant dis-moi qui est le Gabru ?
Dis-le !
Dépêche-toi.
Je m'en vais.
Et ouais, je t'aime aussi !
Où est-il ?
Je peux vous poser une question ?
Allez-y.
J'aimerais sortir avec vous...
Sartaj... vous inviter boire un café...
Madame... je n'avais jamais vu une femme comme vous.
Vous êtes entourée par la saleté.
Pourtant, vous êtes absolument propre.
Dignité.
OK.

Vous êtes assise trop loin, madame.
Vous savez...
Ce qui me ferait le plus mal, la pire tragédie de la vie, madame,
c'est de perdre quelqu'un que j'aime,
et ne pouvoir rien faire.
Mon père est décédé.
Si mon frère l'avait été aussi...
Ce jour-là, vous nous avez sauvés tous les deux.
Sartaj, regardez-moi.
Regardez-moi.
Maintenant montrez-moi votre langue.
Martyre Sartaj Singh.
Rien ne va arriver à Balli.
Rien.
Vous êtes sûre ?
Brave guerrière, madame Preet Sahni !
Commandant, en drogue contre la guerre.
Pas en drogue contre la guerre, en guerre contre la drogue.
Et je ne suis pas un héros.
J'essaie.
Il y a deux guerres en cours au Pendjab.
Celle contre quoi nous nous battons.
Des gens comme Pehelwan, le système.
C'est facile.
La véritable guerre contre la drogue... c'est celle où les gens comme Balli se battent.
Contre eux-mêmes.
S'ils gagnent, nous gagnons.
S'ils perdent, le Pendjab... perd !
Et voilà, le Pendjab a perdu !
Sartaj...
Qu'est-ce qui vous arrive ?
OK.

Où est-ce qu'elle pourrait être ?

Tout va bien ?
Vous l'avez vu ?
Quelqu'un a vu Gabru ?
Comment allez-vous faire pour le voir ?
Certains sont couchés dans les caniveaux.
Ils nagent dans leur propre vomi.
Et certains sont passés de l'autre côté.
Morts !
Chantez-nous une chanson !
Je vais chanter, rassurez-vous.
Mais d'abord, écoutez ce que j'ai à dire.
Rencontrez-moi.
Voulez-vous me rencontrer ?
Voulez-vous rencontrer le vrai Tommy Singh ?
Avertissement !
Il n'y a pas de Gabru !
Maintenant, voulez-vous le rencontrer ?
Alors... voici Tommy Singh en 3, 2, 1...
L-O-S-E-R
Voici le vrai Tommy Singh.
Loser !
Un petit citadin du nom de Tejender Singh Loser.
Il a pris un visa et est allé à Birmingham, il était une fois.
D'une certaine manière pour travailler sa musique.
Sinon, il serait chauffeur de taxi.
Ou serveur.
Il est monté de justesse au lycée.
Il ne savait qu'une chose.
La drogue.
Et il a même chanté à ce sujet.
Et vous pensiez que les gens était sa philosophie ?
Vous êtes encore plus paumés que moi, bande d'enfoirés !
Alors, tu vas chanter !
Et toi tu es encore plus con que je le pensais parce que tu n'as toujours pas compris !
Nous ne sommes pas ici pour tes sermons.
Chante ou va te faire foutre !
Chante ou va te faire foutre !
Chante ou va te faire foutre !
Vous voulez entendre une chanson ?
Vous voulez ?
Où est la voiture ?

Où est la Range Rover ?
Oh putain !
Il doit être quelque part ici.
Va chercher la voiture.
Recule !
Laisse-moi me cacher.
Qui es-tu ?
Tommy.
Un chien ?
Un chanteur.

S'il te plaît, je dois me cacher.
Là-bas.
- Tu as de la came ?

De qui tu te caches ?
De moi-même.
De moi-même.
Crétin.
Le plus grand.
Pas plus grand que moi, Tommy boy.
Je suis le champion des crétins.
Son Altesse crétin number one.
Regarde où j'ai atterri.
Tu crois que ça me chante d'être là ?
Si tu entendais mon histoire, tu chierais dans ton pantalon.
Laisse tomber.
C'est même écrit sur ma tête.
Regarde.
C'est écrit loser.

Ça signifie la même chose.
Comment ça ?
Un loser est un loser, un crétin est un crétin.
Ça tient debout.
Un loser est un loser...
Et un crétin est un crétin.
Prends-ça.
Je me demandais...
Je ne vais pas pouvoir le faire seul.
Tu veux te suicider avec moi ?
Je ne suis pas un gros crétin.
Je t'interdis ne me mettre de telles idées dans la tête.
C'est ça, vas-y frappe-moi toi aussi.
Alors pourquoi tu parles de suicide ?
Que dois-je faire ?
Personne ne veut m'écouter.
Ils ne veulent que les merdes que j'ai chantées pendant quatre ans.
Ils ont fait de moi une pop star !

Une pop star à 22 ans !
Asian underground Numéro 3!
Tommy, le Gabru !
Et maintenant... poof !
Imagine que quelqu'un te dise que tes meilleurs moments sont finis.
Et qu'ils ne reviendront pas.
Terminé.

Fichez le camp !
Connard de loser !
Pourquoi les bons moments ne reviendraient pas ?
Regarde qui je suis.
Je ne suis pas débile.
Championne de hockey, championnat régional !
J'ai aussi pensé vivre de bons moments si je jouais au niveau national.
Mais mon père est tombé raide mort.
Quand j'ai compris...
J'ai remplacé mon bâton de hockey par une faucille.
J'ai quitté la maison, atteint le village de Sarhota pour travailler à la ferme.
Un jour, un paquet est tombé du ciel.
Je pensais que, si j'arrivais à le vendre je vivrais enfin de bons moments.
Mais voilà.

Je me suis éclatée, bon sang !
Ils ont fait de moi un animal.
Ils se relayaient.
Parfois, tous ensemble.
Tu sais ce que j'ai enduré ?
Tu sais, tu sais ?
En plus de cela, tout le reste.
Tu comprends ?
Fichons le camp.
Il y a ce grand panneau d'affichage que je peux voir de la fenêtre.
Une publicité pour un séjour à Goa.
C'est tout ce que je continue à regarder tout le temps, sans même cligner de l'œil.
Parce que je crois que ça fait partie de mes bons moments.
Et ce jour viendra.
Et quand il arrivera, je lui demanderai...
Où étais-tu pendant tout ce temps ?
Tu attendais que je sois décimée ?
C'est ce qu'il te faut pour que tu viennes ?
Mais je suis là et je refuse de tomber en morceaux !
Je suis debout ici !
J'attends toujours.
Ton Pendjab m'a brisée !
Je n'ai jamais touché une cigarette.
Et maintenant, je suis accro à l'aiguille.
Pourquoi ne pas tout quitter ?
Quoi ?
Le Pendjab ?
Ou l'aiguille ?
C'est quoi ton nom ?
La police du Pendjab a déposé une plainte contre Tommy Singh pour comportement obscène et lascif.
Le tribunal a délivré un mandat d'arrêt contre Tommy Singh.
Le gouvernement du Pendjab a violemment condamné cette acte et a demandé l'arrestation immédiate de Tommy.
Il faut lui pardonner.

Et si le patron le découvre...
Non, je vais lui parler.
S'il te plaît, pardonne-lui.
Frère...
Détends-toi, laisse-moi faire.
Qu'est-ce qui reste d'elle de toute façon ?
Elle n'est plus qu'un tas d'os.

Non, laisse-moi lui parler.
Jure que tu ne t'enfuiras plus.
Elle ne le fera plus.
Enculé de ta race !
Tu la surveilles.
Je suis vraiment en colère contre toi.
Bébé, essaie de comprendre.
Tu ne pourras pas t'en sortir toute seule.
Sais-tu à quel point l'héroïne coûte cher ?
Tu seras obligée de coucher pour de l'argent.
C'est ce que tu veux ?
Ils se serviront de toi.
Mais, Sonu t'aime, bébé.
Ne t'enfuis plus, d'accord ?
Sartaj !
Venez !
Regardez.
Un certain Virender Singh est derrière tout ça.
Le propriétaire de Deluxe Pharmaceuticals.
Deluxe Pharmaceuticals, le nom officiel contrôlé par le gouvernement autorisé à prendre de l'opium.
C'est une fausse entreprise.
Il n'y a rien sur internet.
Les numéros de téléphone ne fonctionnent pas.
Mais devinez ce que j'ai fait ?
Je me suis connectée au site des registres des sociétés et j'ai trouvé le propriétaire.
Virender Singh du village de Havelian.
Qui est ce Virender Singh ?
Je pensais que le propriétaire serait un grand homme politique.
Je ne sais pas.
Peut-être un larbin en politique.
Madame...
La nuit dernière...
Ça va mieux ?
Balli, arrête.
Chetan, aide-moi.
Balli, écoute...
Thorazine, vite !
Stop.

Vous écoutez Radio Bollywood.

Il est 9 h. Voilà plus de 12 heures que Tommy Singh est en cavale...
Qu'est-ce qui se passe, mon frère ?
Tommy, tu n'as aucune idée...
J'ai plein de choses à te dire.
Qu'est-ce qui t'es arrivé ?
Viens avec moi.

Assieds-toi.
D'abord je dois passer à l'hôtel.
Je dois me rafraîchir.
Je n'ai pas mangé depuis hier soir.
Et il y a cette fille que je dois sauver.
Tu oses penser à quelqu'un d'autre au lieu d'essayer de sauver ta peau, connard !
Tu sais où est Tayaji, Tommy ?
Ils l'ont mis en prison.
La police doit être en train de le torturer pour lui demander où tu te trouves.
Si ça ne tenait qu'à moi, Tommy... je te livrerais moi-même à la police.
Mais fais comme tu veux.

Et pardonne-moi.
Jassi, écoute.

Ce n'est pas ce que tu crois.
Cette jeune fille est vraiment dans le pétrin, héroïne, mafia et tout.
Nous avons besoin d'un peu d'argent pour la faire libérer.
Après je ferai tout ce que tu voudras.
Je te jure.
Tu étais mon héros.
Quand tu es revenu de Londres, je dansais de joie.
"Mon cousin cool !" "Mon cousin cool !"
Connard !

La team de Gabru.
J'ai porté ce tee shirt avec fierté.
Va en enfer avec, enfoiré !
Il n'y a pas d'amour dans ton cœur, seulement la cocaïne.
Rappelle-toi de ça !
Écoute...

Ton oncle est mort.
Ce n'est pas ce que tu crois.
Nous devons la sauver !
Rien que le fait que tu me touches, je plane déjà.
Jeune fille, je suis debout à tes côtés, ne bouge pas d'un pouce, même si je suis mort.
Jeune fille, je suis debout à tes côtés, ne bouge pas d'un pouce, même si je suis mort.
Pour toi, mon ange blanc, j'abandonne la poudre blanche
Cache-moi, empêche-moi de trembler.
Pour toi, mon ange blanc, je quitte la poudre blanche,
Cache-moi, empêche-moi de trembler.
Monsieur, nous sommes à Sarhota.
C'est bien Sarhota ?

Je cherche une fille de votre village.
Quel quartier ?
Je ne sais pas.
Son nom ?
Je ne sais pas non plus.
Vous avez décidé de m'énerver tôt le matin !
Elle est peut être de Bihar.
De Bihar ?
Peut-être dans les champs de Karnail Singh ?

Elle s'est enfui.
Elle n'a même pas pris ses affaires.
Avec qui est-elle allée ?
Vous savez ?
Je n'ai aucune idée, monsieur.
Elle était du genre silencieux.
Son nom ?
Elle avait un nom étrange.
Pushpa, tu connais le nom de la fille du hockey ?
Pourquoi je le saurais ?

Qui est-ce qui te fournit ?
Je te parle, connard !
Tu peux prendre un peu si tu veux.
Il y a rupture de stock.
Laisse tomber !
Qu'est-il arrivé ?
Notre dealer, Bhandi, est à l'hôpital.
Son gang l'a tabassé.
Ok, passe une belle journée !
Putain de merde !

Pourquoi le propriétaire d'une compagnie de pharmacie vivrait ici ?
Vous m'écoutez ?
Louez soit le Seigneur !
C'est une belle maison.
Grâce à Dieu.
Le mobiles ne fonctionnent pas dans notre village.
Mais j'ai un téléphone à la maison.
Vous pouvez parler à Virender si vous voulez.
Non, ça va.
Comme nous étions dans le coin, nous avons pensé dire bonjour.
Ça faisait un moment.
Et qu'est-ce qu'il devient ?
Pareil.

Privé ?
Oui.

Le gendre de M. Brar.
Maninder Brar ?
Oui.
Je me souviens.
Virender m'avait dit qu'il était de la famille.
Hé, l'album de famille.
Toute la famille de M. Brar a dansé au mariage de mon fils.
Ça c'est fait en grande pompe.
Virender est vraiment bien sur ces photos.
Bien sûr.
Nous devons y aller.
A gauche à partir d'ici.
Oh non.
Qu'est-ce qui se passe ?
La police.
Bonjour.
Qu'est-ce que c'est ?
Comment allez-vous ?

Je me disais...
Sortez d'ici, junkies !
Fichez le camp !
Détendez-vous.
Qu'est-ce qui vous arrive ?
Je pense qu'il fait une attaque.
Docteur !
Ne me frappe plus.
Non, ne t'en fais pas.

Je suis ton frère.
Ton frère a été battu, mon gars.
Je sais, je sais.
Mais cette fille.
Ces enfoirés m'ont donné à bouffer à Jackie Chan.
Écoute-moi.
Il m'a mâché les os.
Écoute-moi, putain !
Cette fille de Bihar qui a des problèmes avec l'héroïne et la mafia.
Il est très important que je la rencontre.
Je n'ai jamais rien fait pour personne.
Laisse-moi agir cette fois.
Ça va me libérer.
Écoute-moi.
Depuis quelque temps, il y a une mélodie dans ma tête.
Et c'est grâce à cette jeune fille.
Depuis que je l'ai rencontrée, je n'ai plus besoin de cocaïne.
J'ai retrouvé mon pouvoir de séduction.
Mon pouvoir de séduction.

Où est la fille ?
Où est la fille ?
Chante-moi une chanson.
Juste une chanson.

Je ne peux pas chanter ici.
Ça va me faire sentir beaucoup mieux.
Dis-moi.
Chante !

Mais tu dois me dire où est la fille !
Bien sûr.
Juste une chanson !

Une fille dont le nom est Amour,
Elle est perdue... perdue... perdue...
C'est une sainte, sa beauté est sublime.
Elle est perdue... perdue... perdue...
Son visage est délicat,
Sa chaleur... comme une étreinte de Marie.
Sultanpura.
Quoi ?
Sultanpura.
Une fille dont le nom est Amour,
Elle est perdue... perdue... perdue...
Une fille dont le nom est Amour,
Elle est perdue... perdue... perdue...
C'est une sainte, sa beauté est sublime
Elle est perdue... perdue... perdue.
Son visage est délicat,
Sa chaleur... comme une étreinte de Marie
Son sourire fait éclore les fleurs
Sa démarche est un sonnet.
Grand comme un cyprès en hiver,
Jeune comme un bouton de fleur
Elle sait de quoi les yeux parlent.
Une fille dont le nom est Amour,
Elle est perdue... perdue... perdue...
Une fille dont le nom est Amour,
Elle est perdue... perdue... perdue...
C'est une sainte, sa beauté est sublime
Elle est perdue... perdue... perdue...
Elle est perdue... perdue... perdue...
C'est fait ?
Alors, Chandigarh demain à sept heures ?
Oui.
Donnons quelque jours à la commission électorale.
Si rien ne se passe, nous préviendrons les médias.
Mais je suis sûr que ça va marcher.
Chaque fois que je me regarderai dans le miroir pour attacher mon turban... j'aurai un peu moins honte.
Madame, j'ai quelque chose à vous dire.
J'ai merdé ce soir-là.
La chose est que... vous êtes si...
Vous êtes si parfaite que...
Sartaj.

Demain quand nous aurons fini... voudriez-vous prendre un café avec moi ?
Dans un café ?
Vous avez fait tout ce chemin pour me demander ça ?
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Je n'ai plus d'eau.

Soif ?

Donne-moi ton broc.
Où es-tu ?
Donne-moi ça.
Ce n'est pas un jouet.
Ce n'est pas un jouet.
Tu vas blesser quelqu'un.
Donne-moi ça.
Tout va bien ?
Viens, rentrons.
Écoute-moi, Balli.
Putain !

Vous ne l'avez dit à personne, hein ?
Comment pouvez-vous dire ça, monsieur ?
Votre cousin est mon cousin.
Tout va bien se passer.
Ton frère Jujhar est là.
Il y a un endroit sûr à Sultanpura.
Va te cacher là-bas pour le moment.
Ne perds pas espoir.
D'accord ?
Nopi.
Emmenez-le à Sultanpura.
Je vais les prévenir.
Ok, allons-y.
Tenez sa tête.
Allumez la lumière.

Je vais créer une scène de crime.
Allez nettoyer le sang à l'extérieur.

Où es-tu ?
Désolé, je conduisais.
Qu'est-ce qui se passe ?
Viens à la clinique.
Balli a merdé grave.
Le fils de pute !
Fais attention, ça glisse !
Fils de pute !
Aujourd'hui, un grand nombre de jeunes au Pendjab sont toxicomanes.
Dans beaucoup de maisons il y a au moins un toxicomane.
Monsieur, si ce vicieux narco-politique n'est pas arrêté, le Pendjab deviendra bientôt comme le Mexique.
J'ai entendu dire que les filles au Mexique sont vraiment chaudes.
J lo...

Un tel cul c'est soit le Mexique, ou le Pendjab.
Vraiment ?

Tu aurais pu au moins ne pas me nommer.
J'ai mis mon nom aussi.
Nous étions comme des frères.
Je t'ai obtenu ce poste.

Et tu me trahis pour cette salope ?
Le problème c'est pas toi ou moi.
Alors, c'est quoi ?
Le Pendjab.
Tu crois que le Pendjab appartient à ton père ?
Salopard !
Fiston...
C'est trop tard maintenant.
Les terres sont sèches et les enfants ont grandi.
Du thé pour...
Qu'est-ce que tu fais ?
Ne tire pas.
Il y a un chien là-bas.
Par ici.
Fais attention.
Au moins dis moi comment tu t'appelles.
Est-ce que le massacre de Sultanpura a ouvert une boîte de Pandore ?
Qu'y a-t-il dans ce dossier pour que le gouvernement se décide enfin à agir ?
Une enquête a été ouverte à l'encontre de M. Brar.
Je demande aux médias de laisser ma famille hors de cette affaire.
Pourquoi spéculer l'implication de de ma famille ?
Tommy, comment tu vas ?
Laisse tomber.

Tu es occupé en prison, aussi ?
Le temps est fou aujourd'hui.
Hé jassi, c'est quoi ce machin vert ?
Je veux du lassi !
Je ne la comprends pas non plus.
Rappelle-toi, un frère passe avant l'amant.
Il te demande ton nom.
Mary Jane.
Comme Mary Jane my darling ?
Hé les gars !

Pas ta Jane.

Mary Jane, my darling !
Tu lui as parlé ?
Nés le long des cinq rivières sacrées
Élevés sur cette terre, notre patrie
Mes frères, arrêtons de chanter faux.
Dieu veille sur nous d'en haut.
Mais nous terriens, sommes perdus dans notre propre transe.
Alors interrogez votre conscience.
Regardez le miroir à l'intérieur de vous.
Sachez ceci, la vérité éternelle :
Sa divinité est en chacun de nous.
Louez-le, célébrez-le !
Louez-le, célébrez-le !
Il est l'essence même de notre existence.
Louez-le, célébrez-le !
Il veille sur vous.
Recherchez le chemin de la justice.
Mère bien-aimée vous attend à bras ouverts.
Nous allons conjurer le mal qui blesse notre terre.
Nous allons exorciser ce démon.
Rentrons à la maison, maintenant !
Ne laissez pas ces larmes vous affaiblir.
Une promesse que vous devez à votre terre.
Alors interrogez votre conscience.
Regardez le miroir à l'intérieur de vous.
Sachez ceci, la vérité éternelle :
Sa divinité est en chacun de nous.
Louez-le, célébrez-le !
Louez-le, célébrez-le !
Il est l'essence même de notre existence.
Louez-le, célébrez-le !