# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Mec, t'es là ?

On dirait que non.
Sauf si t'es là et que tu viens pas parce que t'es fâché.
Si c'est le cas, c'est pour ça que je suis ici.
Pour m'excuser.
Et pour te dire... qu'on devrait faire du paddle-tennis.

Ça te ferait du bien.

J'ai pris le tandem.
Je sais que t'adores ça.
Bon, je m'en vais.
Dennis, on n'a pas besoin de London.
Ni de Rosa.

À moins qu'elle soit là avec toi.
Il est pas là.
J'y vais.

D ?

Je sais que t'es là.

Il doit être à une réunion.
ACCORDS VIN

VOS RESSENTIS ?
Triste, seul.

Rosa...

Tu sens les pieds.
J'imagine qu'il y a une part de vérité, là-dedans.
- Tu aimes cette odeur ?

Bon.

- mais...

Non, je l'ai pas cassée.
J'ai rien réparé, mais je l'ai pas cassée.
Tu me prépares le petit-déjeuner ?
Non, rien dans le frigo.

Je peux pas manger de céréales.
Maman dit que c'est plein de sucre et que le sucre tue l'Amérique en silence.
Punaise.
Tu me prépares le petit-déjeuner ?
Non, on va sortir petit-déjeuner.

Oui.

Avant le compte à rebours, je voulais dire que si vous voulez entrer dans le comité d'organisation de la convention AA avec la participation des Al-Anon, il faut en parler à Mike W.
Qui ici est à moins de six mois ?
Moins de 30 jours ?
Qui est à moins de 30 jours ?
Et enfin, qui est à moins de 24 heures de sobriété ?
Une fois, deux fois...
Vendu !
Dennis.
- T'es dans un état lamentable.

J'ai vraiment pas la tête à faire ça.
- Alors, si...

Dommage, parce que moi, si.
J'ai fait une énorme connerie.
Je le reconnais et je vais devoir vivre avec.
- J'ai été faible.

C'est ton problème depuis toujours.
T'aurais dû dire la vérité à Rosa.
Rosa ?
J'avais enfin l'occasion de me réconcilier avec elle.
J'avais placé mes espoirs en toi.

- George, écoute...

- Oscar.

Quoi ?

- Je vais être en retard.

Non, pas comme ça.
Ne bouge pas.
Est-ce que je peux...
Oh mon Dieu !
Merci, j'en avais besoin.
Le paiement a dû passer deux fois quand je me suis abonnée.
Ça fait partie du droit de rétraction qu'on propose.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Tu dois te rétracter si t'en veux pas.
Pardon, mais qui accepte d'avoir 2 000 $ retenus sur sa carte de crédit ?
On ne sait jamais quand on peut avoir besoin de conseils spirituels.
Dans ces moments-là, on ne veut pas se soucier de transferts d'argent.
On veut juste pouvoir téléphoner quand on en a besoin.
Attends, je suis en train de payer, là ?
J'appelle pas pour des conseils spirituels,
- mais pour débloquer ma carte.

- Où es-tu ?

Si j'y arrive, j'ai assez d'argent pour un demi-plein.
Tu vas rester longtemps ?
J'ai plein de trucs à régler dont je dois m'occuper.
Je sais que c'est pas la philosophie du Sillage, mais je me suis décidée.
C'est important pour moi.
Je le dois à ma famille.

Non, mais... t'as laissé ton téléphone ici, je l'envoie où ?
Tu as un stylo ?

Tu as un stylo ?
C'était intense.
On s'est rencontrés dans des circonstances qui ont fait que c'était compliqué.
J'ai tué...
J'ai été impliqué dans un accident où son frère a trouvé la mort.
Je sais pas.
J'ai peut-être mis trop de pression sur notre relation.
Peut-être que si on s'était rencontrés dans d'autres circonstances,
- on serait toujours ensemble.

Le voilà.
Le truc, c'est qu'elle est partie et que je ne sais pas où.
Elle n'a rien dit à personne et elle répond pas au téléphone.
Oui, je l'aimais et elle m'aimait.
C'est bien qu'elle soit partie.
Je sais pas, peut-être que...
Quand on a un passé trop chargé, c'est difficile d'avoir un avenir.
Pourquoi tu me dis ça ?
- Non, je voulais...

- Désolé.

On pourrait échanger nos numéros ?
On pourrait aller boire un café ou...
Sérieux ?

Tu devrais mettre des murs.
Merde !
VOTRE INSPECTEUR EST PASSÉ
Salut, Oscar.

Oui, bien.

Tu aurais le numéro de ton beau-frère ?
Il faut que je contacte l'inspecteur.
Non, Oscar m'a donné votre numéro.

Mais j'ai dû m'absenter un moment, alors, si vous pouviez me donner son numéro...
Je sais qu'il est très occupé.

Écoutez, c'est vraiment très important que je...
Salut, Jerry.

J'essaie de joindre Tilly...
Je sais que j'ai raté l'inspecteur.

J'ai besoin de lui parler.

Non, je sais pas.
Il faudrait que j'appelle pour fixer un autre rendez-vous.
Mais tu sais comment c'est.

C'est vrai ?

Non, c'est génial.
Non, écoute.

C'est promis.

Et le magasin est parfait.
Merde.
- Chip ?

- Oh mon Dieu !

- Daisy.

- Comment vas-tu ?

Je me suis dit : "Peut-être que je vais croiser Chip dans le coin."
Puis : "Impossible, il ne traîne sûrement plus à Venice, après toutes ces années."
Eh bien, si.
Tu as toujours ton magasin de tabourets ?
Non, je m'en suis débarrassé.
Ça ne m'étonne pas.

Quoi de neuf ?

C'est le Pilates.
Oui, j'en ai aussi fait un peu.
- Vraiment ?

Tu racontes des conneries.

Tu habites dans le coin ?
Tu veux qu'on aille prendre un café ?
J'adorerais, mais on doit y aller.

- Ah, d'accord.

Bien.

Alors, tu t'es mariée ?
Ça fait bientôt six ans.
C'est...

Et tu as un petit prince.
Chérie, je trouve pas son serre-tête.
Une petite princesse.
Il est dans la voiture, chéri.
Je sors d'une relation plutôt sérieuse aussi.
J'aimerais me caser.

Arrête, Chip.

Daisy, elle est crevée.
Oui, je sais.

Chip, on doit y aller.

J'y crois toujours pas.
Content de t'avoir vue aussi.

Elle téléphone beaucoup.
Oui, c'est parce qu'elle a un travail.
Tu aimes le vin ?
Désolé, c'est pas encore ouvert.
Salut, mec.

Un after ?
- Non.

- Oui.

- Donc...

- Elle pourrait...

Me dis pas de me détendre.

Tu peux dire ça plus gentiment, Dennis.
Bon, Cooler.
Tu es ici pour une raison ?
- Parce que j'ai beaucoup de...

Il y a des oreilles de petite fille, ici.
J'ai rien dit de mal.
Pardon.

- Cooler !

J'ai pas le temps.
J'ai plein de merdes à régler avant que l'inspecteur n'arrive.

Pardon.
- Putain !

Dehors.

Jerry, salut.
Qu'est-ce que ça dit ?

16 h, c'est parfait.
Non, je serai là.

Tout est prêt.
Putain !
Tu veux quoi ?
J'étais dans le coin et...
Non, c'est un mensonge.

Avery, va jouer à l'intérieur.
Désolé de venir à l'improviste.
Au moins, tu es seul.
C'est la raison de ma venue.
Je m'excuse pour l'autre soir.

J'ai été horrible.
Tu me faisais confiance et j'en ai profité.

Je suis en chute libre depuis quelques jours.
Quelques années.
Je sais pas trop... vers quoi je tombe.
Je me disais que pour me faire pardonner, je pourrais vous emmener...
Vous emmener à la plage, une journée.
- Une journée à la plage ?

Toi, moi et...
- Avery ?

Oui.

- Chip, qu'est-ce que tu fais ?

- Et ta copine ?

London ?

On...
Elle était trop...
Trop tourmentée pour moi.
J'ai décidé d'aller de l'avant.
En deux jours ?
Je voudrais construire quelque chose sur des bases solides.
Tu te rends compte que c'est absurde ?
Tu te pointes ici, tu t'excuses et nous emmènes un jour à la plage et puis quoi ?
- On devient une famille ?

J'ai l'impression d'avoir raté une occasion.
- Je...

J'ai envoyé des signaux de solitude, de désespoir ou que sais-je.
Je dois travailler là-dessus, surtout quand Avery est chez son père.
Mais tu n'es pas une solution pour moi, Chip.

J'ai besoin de quelqu'un de stable, fiable, digne de confiance.
Je viens de croiser ta voisine Martha.

Elle m'a demandé si les poubelles dans la rue étaient à toi.
Si oui, je peux aller te les chercher si tu veux.
- Salut, Chip.

Ça va ?
Oui.

Quoi ?

J'allais faire mes space brownies sans beuh pour les filles.
Ça a l'air vraiment super.
- Non, je dois...

Je prends du sucre de coco, l'indice glycémique est plus bas.
- C'est vrai ?

C'est...
Chip.

- T'as parlé à Dennis, aujourd'hui ?

Je suis passé au magasin et il avait l'air vraiment... tu vois.
- Non, je vois pas.

Il a agressé Avery alors qu'elle voulait juste dessiner sur le tableau.
C'est pas facile pour lui, avec le magasin qui ouvre, et Rosa... qui se ferme.
Et on s'est disputés hier soir.
Cool.

Parce que quand vous vous parlez plus, Dennis est tout triste.
Je vais lui parler.

Encore une dernière chose.
Tu m'en veux pas ni rien ?

Non, mec.

Génial.

Elle est géniale.

En fait, ça me fait penser à quand tu me parlais de Tilly, après qu'elle t'a laissé tomber.
Ça t'avait beaucoup affecté.
T'avais dit que quand t'étais avec elle, c'était comme être dans un bain chaud.
"Baigné d'une douce lumière".
Oui.

Maintenant, je comprends.

C'est super.

- Merci.

C'était le bon vieux temps, hein ?
- Ouais.

Je vendais de l'herbe pour Jerry et je suis allé chez lui.
Tu étais là avec Tilly et on s'est défoncés.

- Cooler...

Tu as les clés du camping-car ?
- Je crois que ma chemise est dedans.

Dégagez.

Merde.
Désolée, Tilly.

Écoute, je suis pas venu ici pour me battre.
Donne-nous une minute.
- J'ai parlé à ton père.

Jerry et toi, vous vous reparlez.

Il m'appelle quand il a besoin d'un truc.

J'ai pas mal réfléchi.
J'ai beaucoup pensé à toi, à nous, à ce qu'on avait, à ce qui s'est passé, comment ça s'est passé.
J'en reviens toujours à la même chose.
On était si bien ensemble.
C'est vrai.

J'ai jamais aimé personne comme je t'ai aimée.

- je t'aime toujours.

Tu dois avoir besoin d'un gros truc.
Sérieux, je me fous pas de toi.
Remettons-nous ensemble, fondons une famille.
Chip, qu'est-ce qui va pas chez toi ?
Rien.

Tu n'es pas "les gens".

Mais c'est ce que je ressens.
C'est ce que tu ressentais il y a dix ou quinze ans, peut-être.
Mais plus aujourd'hui.
Tu dois vivre dans le présent, Chip.
Parce que le passé n'existe pas ?
Et ta nana ?

Oui.

Chip, ça me rend triste que tu viennes encore me voir quand ça va mal pour toi.
Et Dennis ?
Il est occupé avec...
- Il ouvre un magasin de vins.

Il flippe à cause de l'inspecteur ?
- Jerry t'en a parlé ?

C'était mon idée, de louer un de ses locaux.
Dennis t'a parlé de son magasin ?
Comment il aurait eu l'argent ?
C'est toi.
Il le fallait.

Et tu lui as acheté un magasin de vins ?
Il fallait qu'il la ferme.
Et il m'en a même pas parlé.
C'est parfait, en fait.
Il a toujours voulu être exactement comme toi.
Putain.
Merde.
Je pars voir l'inspecteur dans deux secondes.
- Alors...

Oui.

Arrête.

- T'as fait ça pour te venger ?

Je pensais que t'étais mon ami.
Sérieux ?

Je voulais pas te blesser délibérément.
Moi non plus.
Rien à voir avec toi.

Oui.

T'as toujours voulu être moi.

Tu crois vraiment que le monde tourne autour de toi.
Merde !
- Fais voir.

Non, ça va pas.
T'en avais marre d'attendre dans l'ombre ?
D'être dans le droit chemin ?
Alors t'as menti, t'as trahi les personnes qui te sont chères... et t'as eu ce que t'as toujours voulu.
Ça s'est retourné contre toi.
Je suis moi depuis des années et le résultat, c'est que je suis seul et malheureux.
J'espère que ça marchera mieux pour toi.

Merde.

- Salut.

Je te sers quoi ?

- Oui.

Encore un, comme d'hab.
"Et la princesse s'endormit et dormit un million d'années."
Tu devrais venir dormir avec moi, cette nuit.
Je suis en train de casser la baraque, Rosa.

Quoi ?

Salut, maman.

Rosa ?

C'est sympa, chez toi.
Ah, le...
Pas de murs, pas de passé.

Chip, c'était une blague.
- London n'est pas là.

Alors elle t'a dit que c'était fini entre nous ?
Ça me dérange pas, si c'est le cas.
- Mais...

Je suis désolé.
C'est le passé, hein ?
Tu ne vas pas la revoir ?
- Non.

J'allais te demander de lui donner ça.
Je sais pas où elle est.
Elle est rentrée chez elle.
Elle a parlé de "trucs à régler".

Oui, elle fait souvent ça.
Bon, désolé de t'avoir dérangé.
Karel ?
Tu crois vraiment à toutes ces conneries ?
Que le...
"sillage ne fait pas avancer le bateau", tout ça ?
Trop de personnes laissent des événements du passé nuire à ce qu'ils font dans le présent.
Je ne trouve pas ça bien.
T'as sûrement raison.
Je me fais pas comprendre de tout le monde.
London t'a compris.
Elle a compris que je faisais partie du passé.
- Et elle m'a viré.

Non, elle a jamais parlé de toi comme ça.
DAVID

Rosa ?
Rosa ?

Je voulais pas continuer à t'appeler, mais je suis vraiment bourré, là.
Je me disais que je voulais être honnête.
Je suis vraiment bourré.
Ça veut dire que je suis pas alcoolique.
Et qu'on peut se remettre ensemble.
On peut se remettre ensemble.

Sous-titres :