# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Il est comme ça depuis des semaines.
Maussade, indifférent.
Je n'aurais jamais du devenir roi.
Je vais régler ça.
C'est ce que vous deux faisiez.
Vous avez égaré le Roi de France.
Il est temps que les Valois se retirent.
L'Espagne doit prendre le contrôle.
La reine me demande-t-elle d'utiliser une armée ?
La reine vous demande de lui ramener Darnley.
Cet anglais a tué mon garde et a essayé de me tuer.
Quittez notre pays ou nous vous mettrons dehors.
Dites-moi ce que vous avez donné à Agatha.
Le remède que vous cherchez n'existe pas.
Alors elle mourra ?
Oui.
Elizabeth continuera à s'en prendre à nous.
Laissez-la venir.

Ne vous fait-il pas vous sentir vivant ?
Que faites-vous ici ?
Je vais épouser la Reine d'Écosse.
Elle ne gagnera jamais votre cœur.
Il est à moi.
Ce n'est pas le cadavre que j'espérais voir, Ambassadeur.
La Reine Marie a insisté pour que je vous ramène le corps de l'assassin.
Elle m'en veut pour la tentative d'assassinat sur Darnley.
Votre incapacité à éliminer Darnley m'a embarrassée publiquement.
Je suis désolé, Votre Majesté.
Voulez-vous que j'envoie un autre agent ?
Non.

Et je ne vois aucun moyen de mettre fin à ce mariage.
Que suggérez-vous ?
Parce qu'après que Lord Darnley et la Reine Marie seront mariés, ils lèveront une armée, obtiendront un soutien international, et ils viendront pour mon trône.
Il est temps d'aller en Écosse.
Votre Majesté, si je peux...
Quoi ?

Me conseiller ?
Je vous en prie, Ambassadeur.
Il arrive que Lord Blackburn et moi soyons en désaccord,
- mais au moins il dit ce qu'il pense.

Vous ne pouvez pas envahir l'Écosse sans une raison.
Alors trouvez-moi une raison.
Ce mariage est une agression et je ne vais pas rester assise en attendant patiemment que l'épée tombe.
Allez, Greer, on y est presque.
Marie, c'est magnifique.
Je te l'avais dit.
Darnley et moi l'avons trouvé pendant l'une de nos promenades.
Admettez-le, Greer, c'est un endroit parfait pour se marier.
Pas pour une reine.
Pour la reine des fées, peut être, mais votre mariage est un événement politique majeur.
Des centaines d'invités, une cérémonie officielle, des formalités juridiques..
Et c'est ça le problème.
Une trop grande partie de ce mariage n'est pas à propos de qui nous sommes, Darnley et moi.
Vous voulez dire, ce que vous et Darnley êtes devenus.
Même si j'aimerais partir et m'enfuir dans une forêt magique, les réalités politiques font partie de ma vie... et ce mariage.
Il y a eu une tentative d'assassinat lors de votre fête de fiançailles.
Darnley et moi avons été menacé bien avant que l'on ne se rencontre.
Par Elizabeth, John Knox, les Protestants, et même par certains de mes seigneurs Catholiques.
Quelque chose va arriver, Greer.
Je ne sais juste pas d'où cela va venir.
Je vois pourquoi l'idée de s'enfuir avec Darnley est soudainement si attrayante.
Et pendant que je vérifie par dessus mon épaule pour les assassins et ainsi de suite,
Je dois toujours gérer les politiques d'un mariage royal.
La liste des invités, l'attribution des places, des millions de petites choses qui pourraient déplaire
- à mes alliés.

Sauf que, à la fin de la journée, vous aurez accompli bien plus qu'une alliance politique.
Vous aurez une nouvelle chance de tomber amoureuse.
Eh bien..
c'est presque trop d'avoir de l'espoir.
Mais je suis prête à essayer.
Nous avons un problème.
Si vous faites référence au fait que Charles est absent depuis des semaines et qu'il a donné sa couronne à un paysan, ce n'est pas un "problème", Narcisse.
C'est un désastre.
Eh bien, c'est sur le point d'empirer.
Je viens d'apprendre que votre fille,
Leeza, rédige une lettre pour que Charles signe, formellement son abdication du trône.
Si Charles abdique, alors quoi ?
Son frère, Henry, est le suivant.
Il est encore plus jeune que Charles.
Il y aura un vide.
Ils feront une offre pour le trône, ce qui permettra au Roi Philip de prendre avantage de cette instabilité et présentera l'Espagne comme une meilleure solution.
Faisant de la France un territoire Espagnol.
Oui.
L'absence de Charles nous fait gagner du temps.
Il ne peut rien signer si on ne sait pas où il se trouve.
Leeza a ses gardes espagnols qui ratissent la campagne pendant que nous parlons.
- Alors on doit le trouver en premier.

Mes sources m'ont parlé d'une famille à l'extérieur de Meaux.
Ils ont recueilli récemment un mystérieux pensionnaire.
C'est peut être Charles.
J'y vais maintenant.
Catherine...
Charles n'a pas juste fui ses devoirs.
Il s'est aussi enfui de... vous.
C'est moi le problème maintenant ?
Vous devez admettre que vos relations avec Charles ont été tendues.
Peut être que Charles répondrait mieux à une forte, autorité masculine.
Mais en l'absence d'un tel homme, je dois me contenter de vous.
Je tiendrai ma langue et je vous laisserai parler, mais restez assuré que je suis la bonne personne pour ramener Charles à la maison.
Il y a un lien indestructible entre une mère et son fils.
Je n'arrive pas à croire que vous preniez mes terres pour votre fiancé.
Je n'ai pas le choix.
C'est une exigence de notre mariage.
Darnley doit recevoir un titre Écossais.
Je dois lui accorder des terres qui lui rapporteront beaucoup d'argent.
Et d'une façon ça doit être mes terres.
Les vieux domaines des Lennox sont les seules terres qui rapportent assez pour donner à Darnley le bon titre.
Et je suis sûre que cela n'a rien à voir avec le fait que ce sont les terres confisquées au père de Lord Darnley pour sa traitrise.
Je ne nierai pas qu'efacer le stigmate de famille de Darnley soit un avantage.
Je sais que c'est une perte.
Une autre perte... des routes commerciales de valeur,
- d'argent en moins dans mes poches.

M'indemniserez vous pour les alliés politiques auxquels j'ai dû renoncer ?
Ou pour ma position à la cour, que Darnley a déjà déclaré réductrice ?
Il me prends même mon étalon préféré.
M'indemniserez-vous pour ça, aussi ?
Rien de ce qui a été fait était dans le but de vous blesser personnellement.
Et je n'avais pas réalisé qu'il avait pris votre cheval.
Je lui en parlerai.
Ce n'est pas à propos du cheval.
C'est juste que je n'aime pas faire des scarifies pour quelqu'un qui n'est pas digne de vous.
Il est seulement venu ici pour promouvoir son pouvoir, pas le votre.
Il a allumé un feu pour qu'il apparaisse comme un héros.
Darnley est un meilleur homme que ce que vous pensez.
Vraiment ?
Qui vous a dit ça ?
Darnley ?
Vous avez falsifié une lettre pour mettre fin à ma relation avec Keira.
- Comment avez-vous pu faire ça ?

- Vous ne niez pas ?

Keira est arrivée d'Angleterre il y a deux jours, coincé dans un mariage sans amour, désespéré de savoir pourquoi je l'avais abandonné.
Elle est là ?

Vous avez ruiné toutes les chances que j'avais pour être heureux.
Je n'ai rien ruiné.
Votre flirt avec Keira était un amour stupide, une distraction vous éloignant de votre destinée comme roi d'Écosse, et un jour, peut être, d'Angleterre.
Je l'aimais.
J'avais le coeur brisé quand j'ai cru qu'elle m'avait rejeté.
Elle était l'amour de ma vie.
Et vous me l'avez enlevé.
Pour votre bien.
Mon fils, vous devez mettre votre passé derrière vous.
Keira est mariée.

Vous pensez que je ne le sais pas ?
Ce n'est pas facile.
J'apprécie Marie, aussi.
Je ne veux pas perdre ce que ce mariage signifie pour tous les deux.
Alors ne le faites pas.
Où est Keira maintenant ?
Elle est dans une auberge dans le village jusqu'à ce que je décide ce que je vais faire.
Il n'y a aucun choix à faire.
Si vous poursuivez cette relation et que le mari de Keira découvre qu'elle est ici, il la fera emprisonnée pour adultère.
Et votre fiancée la reine d'Écosse, sera humilié devant le monde entier et ce mariage n'arrivera jamais.
Vous perdrez tout, les terres, le titre, le pouvoir, tout.
Ne faites pas l'idiot.
Renvoyez Keira chez elle.
Assurez-vous que l'ambassadeur Richard sache à quel point je suis impatiente de recevoir son rapport.
Excusez-moi, Votre Majesté.
Je viens des cuisines.
Agatha a demandé pour une tarte aux myrtilles, sa préféré.
Et après je me suis souvenue que les myrtilles ne sont pas de saison.
Eh bien, au moins elle se sent mieux.
Elle a eu un regain d'énergie grâce aux médicaments.
Le médecin de la cour dit que c'est temporaire, bien sur.
Et comment allez-vous ?
Je veux que ses derniers jours soient le moins douloureux possible, mais...
Je sais qu'elle ressent ma tristesse.
Je me sens tellement impuissant.
Je comprends.
L'impuissance n'est pas un sentiment que j'apprécie, non plus.
Gideon, je ne veux pas déranger, mais puis-je ?
Tout ce que vous pourriez faire serait d'une grande aide.
Regardez qui se sent mieux.
À quoi jouez-vous Agatha ?
À la princesse.
Quelle coïncidence, c'est mon jeu préféré.
Sauf que, quand je le fait, cela s'appelle jouer à la reine.
Voudriez-vous jouer à la reine avec moi ?
J'aimerais beaucoup.
Dans ce cas, il vous faut une robe.
Et une couronne.
Attention !
J'aime ce son, aussi.
Voudriez-vous le réentendre ?
On peut ?
Vous avez entendu la Reine Agatha.
Claquez vos talons.
Une des meilleures choses quand on est reine c'est que tous vos sujets doivent obéir chacun de vos ordres.
Cela inclut aussi mon père ?
Absolument.

Votre souhait est un ordre.
Mettez-vous sur un pied.
Maintenant dansez.
Un peu plus vite, Lord Blackburn.
Les genoux plus haut.
Non, plus haut.
Il n'est pas très bon, n'est-ce-pas ?
Je vous demande pardon ?
Dans ma jeunesse, j'ai gagné beaucoup de concours.
Non, elle a raison, Père.

Portez moi plutôt sur votre dos jusqu'à la bibliothèque.
Comme vous le souhaitez, Votre Majesté.
Ils ont dit que vous m'avez demandé.
Est-ce que tout va bien ?
Qu'est-ce que c'est ?
Voici l'acte et le titre des anciennes propriétés de votre famille.
Ils sont à vous maintenant.
Vous n'avez pas idée à quel point ça compte pour moi.
Ça m'a coûté cher.
J'ai dû prendre les terres de James.
Il était en colère de les avoir perdues.
Surtout pour vous.
Je suis sûr que vous trouverez un moyen d'arranger ça avec lui.
C'est mon frère et je lui ai déjà demandé de sacrifier beaucoup.
Nous faisons tous des sacrifices qui sont douloureux.
Personne plus que vous.
Dites moi que cela vaut le coup.
Dites moi qu'on est là-dedans ensemble, que cela pourrait être plus qu'un mariage politique, que l'on a une chance d'être heureux.
Mary... vous avez été merveilleuse, généreuse, vous m'avez tout donné.
Je ne vous mérite pas.
Eh bien, vous m'avez, et on est là l'un pour l'autre.
Milieu modeste pour un roi.
- Qu'est ce que Charles fait ici ?

Vous, là-bas !
Ne les effrayez pas.
Mes chers enfants, nous venons de la cour, et nous sommes à la recherche d'un jeune homme avec les cheveux noirs.

Charles ?
Bonjour, Mère.
Quel délicieux repas.
La soupe.
Détecterais-je du faisan sauvage ?
C'est du pigeon, Mère.
Je ne me souviens plus de la dernière fois où j'ai pu apprécier une soupe de pigeon.
Le Roi Charles ne nous avait pas averti de votre présence pour le diner.
Il est plein de surprises.
Nos excuses pour être arriver sans prévenir.
- et sans être désirés.

Chez nous les invités ont le droit au respect.
Particulièrement, la Reine Mère, et le...
Lord Chancelier.
Nous avons trouvé sa Majesté endormi dans l'un de nos champs.
Nous voulions vous prévenir, mais...
Je leur ai demandé de ne pas le faire.
- J'avais besoin d'être loin de la cour

Tous les jeunes garçon ont besoin d'un but et d'une direction.
Nos sommes des gens modeste, mais tous ce que nous avons vient d'un travail honnête.
N'est-ce-pas, Charles ?
C'est vrai.
Je suis ravie de voir que mon fils n'a pas été un fardeau pour vous.
J'ai trouvé une sorte d'amour et de liberté ici.
Je me sens en paix.
- C'est pourquoi je suis resté.

Nous apprécions tous un peu de vacances de temps en temps.
Mais votre famille et votre vrai but vous attende.
Je sens que ma famille et mon but sont ici.
Non.

Écoutez-vous.

Sain et sauf et Roi de France.
Seulement si je décide de retourner à la cour, ce que je ne veux pas.
Peut être que nous devrions tous arrêter de parler avant que cette délicieuse soupe ne refroidisse ?
J'espère que ce n'est pas mon visage que vous imaginez sur la cible ?
Bien sûr que non.
J'imagine Darnley.
James, je sais que vous êtes contrarié, mais je ne peux pas risquer de perdre votre soutien.
Je veux me rattraper auprès de vous.
Et si cela aide, Darnley le veut aussi.
La seule personne que Darnley veut aider c'est lui-même.
Je sais que vous ne l'aimez pas...
Ce n'est pas que je ne l'aime pas.
Je ne lui fais pas confiance et je ne suis pas le seul.
Les serviteurs ne lui font pas confiance, non plus.
- Quels serviteurs ?

Il ne fait pas le gentleman quand il pense que personne d'important ne le regarde.
- Ils ont vu son vrai caractère.

Vous dites que vous êtes attirée par lui car c'est une bonne alliance politique.
Mais j'ai vu la façon dont vous le regardiez dernièrement.
Vous l'appréciez parce qu'il est imprévisible, et vous trouvez cela exaltant.
J'ai le droit d'appréciez l'homme que je vais épouser.
C'est quand la chose qui vous attire fait de Darnley un risque.
Il n'est pas juste irresponsable, il n'est pas sûr et égoïste, animé par ambition et fierté...
James, merci de vous inquiétez.
Mais si je veux prendre l'Angleterre, je dois épouser Darnley.
Ne me jugez pas pour chercher une certaine mesure de bonheur dans cela.
Je vous dédommagerai pour vos routes commerciales perdues, je promets.
Si vous ne pouvez pas faire confiance à Darnley, faites-moi au mois confiance ?
Vous aviez dit que vous reviendriez.
Keira.

Je vous avais dit de m'attendre à l'auberge.
J'ai attendu toute la journée.
La situation est compliquée.
Non, elle ne l'ai pas.

Vous n'avez jamais cessé de m'aimer.
Vous disiez avoir besoin de temps pour réfléchir.
- J'en ai besoin.

- Vous m'aimez.

Nous devons arrêter ça.
J'ai pris de gros risque en venant ici.
J'étais prête à tout abandonner.
Mais pas moi.
Je ne peux pas.
Alors ne le faites pas.

Un roi peut avoir une maitresse.
- Je m'éclipserai quand je peux

Dites moi que vous ne m'aimez plus et je partirai.
Embrassez-moi, et si vous ne ressentez rien, je promets que vous ne me reverrez plus jamais.
Mais vous devez m'embrasser, Darnley.
Embrassez-moi ou je crie.
Personne ne doit savoir.
Je souhaiterais que vous puissiez rester.
Vous me faites me sentir plus fort.
Tous les autres me considèrent comme un moyen pour une fin.
Mais vous m'aimez pour qui je suis.
Attendez-moi à l'auberge.
Je ne peux pas vous laisser repartir en Angleterre sans vous revoir.
Regardez-le.
Charles n'est pas juste bien, je ne l'ai jamais vu aussi heureux.
Cet environnement semble vraiment lui convenir.
Vous voulez dire avec une famille simple et aimante ?
Henry et moi pouvions lui donner tout ce qu'il désirait sauf ça.
Il y a une partie de moi qui souhaite le laisser ici.
On ne peut pas, Catherine.

Oui, s'il-vous-plait.
Reine Mère, je ne voulais pas vous interrompre...
Non, ma chère.

Je suis navrée que Charles soit si réticent à revenir à la cour.
Je n'ai jamais vu autre chose que cette ferme, alors le histoires qu'il me raconte me semble merveilleuse.
Quelque fois nous restons éveillé toute la nuit pour en parler.
Vous restez éveillé toute la nuit pour parler avec le roi ?
Je suis désolée, pouvez-vous me rappeler votre nom ?
Nicole.
Vous semblez avoir noué des liens avec mon fils, Nicole.
Oui.

Vous pourriez éviter cela.
Si vous pouviez convaincre Charles de revenir avec nous en tant que roi, eh bien, nous serons heureux de vous ramener avec nous.
Vraiment ?
C'est un rêve qui deviendrait réalité.
Laissez-moi un moment pour lui parler.
On dirait que le roi utilise ses mains pour travailler autre chose que la terre.
Pas étonnant qu'il aille mieux.
Peut-être.

Après être sorti du château toute la journée,
Je me demander de quoi vous allez rêver ce soir.
Mon moment préféré a été de vous éclabousser dans la fontaine.
J'aimais bien sauter sur les lits.
Je ne sais pas pourquoi je ne fais pas ça plus souvent.
Agatha.
Avez-vous pris cela ?
Je l'ai vu sur cette grande carte quand on jouait à cache-cache.
Il y avait tellement de bateaux,
Je ne pensais pas que celui là manquerait.
Chérie, ce ne sont pas des jouets.
Ils sont là pour représenter la position des vrais bateaux
- pour protéger l'Angleterre.

Allez-vous utiliser ceci pour combattre Marie ?
Seulement si c'est nécessaire.
Marie est tellement gentille.

Pas directement.

Agatha a rencontré Marie en France.
Vous voyez, parfois les reines ont des décisions difficiles à prendre, qu'elle le veuille ou non.
Je pensais que les reines n'avaient pas à faire ce dont elle ne voulait pas.
- Chérie...

Par exemple, même une reine doit se coucher quand il est très tard.
Si j'étais une reine, je voudrais que tout le monde vive en paix.
Vous seriez alors une bonne souveraine.
Bonne nuit.
Votre Majesté,
J'ai des nouvelles qui ne pouvaient pas attendre.
Qu'est-ce que c'est ?
J'ai trouvé ce que vous vouliez.
Une raison pour envahir l'Écosse.
Il y a eu une bataille à la frontière, ce n'est pas quelque chose de rare, mais dans ce cas, le sang anglais a coulé.
L'Écosse apparaitrait comme un agresseur.
C'est un bonne raison pour nous de rendre les coups.
Et votre meilleure chance d'arrêter
Marie une fois pour toute.
Faîtes moi savoir quand les troupes seront en position.
À mon signal,
L'Angletterre envahira.
Vous vouliez me voir ?
J'ai de bonnes nouvelles.

Je vais vous donner accès à un port qui appartient à un homme appelé Lord Bothwell.
Je connais Bothwell.
- Est-il d'accord ?

Pas encore.

L'est-il ?
Je pense savoir où il se trouve.
Allez-vous balader au marché !
Si vous cherchez Lord Bothwell, vous le trouverez dans cette taverne.
Il n'est pas malade, mais il pourrait être saoul.
Dites-vous qu'il m'a menti ?
- Une autre de ses bonnes qualités.
Si vous essayez de me prouver votre soutien, ne vous attendez pas à l'aide de Bothwell.

Mais je dois dire que vous avez un goût cohérent en matière d'homme.
On aurait dû inviter Darnley.
Il aime les tavernes, aussi.
Darnley est en promenade toute la journée.
Vous avez tord à son sujet, James
Lord Moray
Puis-je vous parlez ?
Va, James.

- Qu'est ce qu'il se passe ?

- Et ?

Un voyageur anglais est arrivé il y a quelques nuits.
Quelqu'un s'est enregistré avec des faux papiers.
Veux-tu que je rassemble plus d'hommes et que nous fouillons les chambres ?
En réalité, je crois que je devrais examiner ça par moi-même.
C'est bon de te revoir.
James, je ...
- James.

Ce n'est pas ce que vous pensez.
Cette fille, elle représente quelque chose pour moi.
Vous ne pouvez pas le dire à Marie.
Je l'ai prévenu sur le genre d'homme que vous êtes, elle ne m'a pas écouté.
Elle a insisté pour me le prouver elle-même, au lieu de cela.
Car elle pense que nous pouvons être heureux et tant qu'elle ne découvre pas tout ceci, nous pouvons peut être l'être.
Ne faîtes pas semblant de vous soucier des sentiments de Marie.
Vous ne vous préoccupez que de vous.
Je ne vous laisserai pas la blesser.
Si vous lui dites, vous serez celui qui la blesse.
Non parce qu'elle se sentira trahi mais parce que ce mariage est la seule chance qu'elle ait de battre Elizabeth.
Mary n'est pas en sécurité tant qu'elle n'aura pas pris le trône d'Elizabeth.
M'épouser est le moyen le plus direct, et la clé de sa survie.
Même si cela est vrai, je ne peux pas rester là
- pendant que vous avez une liaison.

Vous avez ma parole.
Vous savez que j'ai raison.
Vous n'avez pas le choix.
Bien.

Mais si vous trahissez encore ma sœur, vous payerez de votre vie.
- Votre Majesté.

Lord Fenton, Lord Macdowall.
Et vous devez être Lord Bothwell.
Trop malade pour vous lever ?
J'étais en plein milieu d'une bonne partie, Votre Majesté.
Alors, je vous en prie ne me laissez pas interrompre.
Certainement que l'un de vous messieurs pouvez battre trois piques.
on dirait que j'arrive à court de chance.
Comment puis-je vous aider, Votre Majesté ?
Je serai brève.
J'ai besoin que vous donniez à mon frère James un accès à votre port.
Je ne donne rien à personne.
Je suis un businessman.
Même si je suis curieux de savoir pourquoi Lord Moray a besoin de mon port quand il contrôle les routes commerciales sur les vielles terres des Lennox.
Ces terres ont été rendus à Lord Darnley.
Oui, l'étranger ambitieux que vous semblez être déterminé à épouser.
Vous ne devriez pas.
Vous ressemblez à James
Je n'aime pas votre frère, mais dans ce cas
Je suis disposé à être d'accord avec lui.
Je ne suis pas venu ici pour vos conseils conjugaux.
Lord Moray doit trouver une nouvelle manière de déplacer ses marchandises.
La Couronne vous indemnisera, bien sûr.
Combien ?
La Couronne est prête à payer 5% des profits commerciaux...

Disons 25%.
C'est plus qu'équitable.
Bien.

Maintenant que j'y pense, non.
Non ?

Ce port à une grande valeur sentimentale.
Il m'a été donné par votre mère,
Marie de Guise, pour services rendus.
Pour honorer sa mémoire, je ne négocierai cela contre aucun prix.
Donc cette négociation m'a juste fait perdre du temps.
Pas du tout.
Mes amis ici ont aussi leurs propres routes commerciales.
Et maintenant qu'ils savent combien vous êtes prêtes à les payer,
Je suis sûr qu'ils seraient ravis de négocier.
Je crois que le prix de départ était de 25%.
J'en prends 30.
Est-ce que la reine Agatha a apprécié son tour en calèche royal ?
Elle a adoré.
Elle veut seulement voyager comme ça dorénavant.
Je suis navré que vous n'ayez pas pu vous joindre à nous.
Moi aussi.

À propos de l'Écosse.

- mais étant votre conseiller, je...

Vous avez assez de soucis en ce moment.
Agatha, où est votre poupée ?
Je l'ai donné à la cuisinière.
Elle n'a jamais eu de poupée.
C'est très généreux de votre part.
Je ne vais plus en avoir besoin pour très longtemps.
Comment est-ce que se sera quand je serai partie ?
Chérie, nous n'allons pas partir.
De cette terre, je veux dire.
Agatha, je...
Je ne peux pas...
Comme vous le savez, les reines sont choisies par Dieu, donc je sais que le paradis est un endroit merveilleux.
Mieux que n'importe quel château.
C'est rempli de nourriture délicieuse et de danse.
Et votre mère sera là.
Et elle viendra vous chercher et elle vous serrera fort et elle ne vous laissera jamais partir.
Et une fois que vous serez avec elle, plus rien ne pourra vous blesser.
Et vous n'aurez plus jamais peur ou sentirez seule.
Et même si vous ne verrez pas votre père, vous sentirez à quel point il vous aime.
Et cela ne changera jamais.
Donc, vous ne buvez pas de sang et vous ne chassez pas des enfants dans les bois la nuit ?
C'étaient d'horribles rumeurs relayées par les paysans.
Vous vous êtes enfui, vous avez disparu pendant des semaines.
Admettez-le, Charles, votre esprit est faible, vous ne pouvez pas gérer les pressions à être roi.
Votre frère traversait juste une mauvaise période.
C'est bon.
Je me suis enfui de la cour, et j'ai fui mes responsabilités.
Devenir roi a été plus difficile que je l'avais imaginé.
Mais après m'être reposé et avoir réfléchi, j'ai trouvé la vérité.
Être le roi de France est un devoir pour lequel je suis né.
J'accepte qui je suis et je n'abdiquerai pas.
Parlé comme un vrai roi de France.
Ou comme une marionnette bien entrainé.
Vous ne me duperez pas à nouveau, Mère.
C'est une couverture, et vous êtes derrière cela.
Je connais vos manigances.
Charles n'est pas apte à être roi, et si aucun de vous ne l'admettez, je ferai venir le Vatican pour qu'il en juge.
Le pape lui-même peut décider de qui devrait diriger la France.
Comment osez-vous menacer mon pays ou mon règne !
Vous n'avez aucun pouvoir sur moi.
Tout comme l'Église Catholique.
C'est un blasphème.
Oui si j'étais catholique... mais je ne le suis pas.
- Charles ?

Je dis que moi, Charles de Valois, Roi de France, je suis un Protestant.
C'est un hérétique ?
Un Protestant ?
- Êtes-vous fou ?

Pour la première fois depuis longtemps, je suis sain d'esprit.
Grâce à Nicole et à sa famille.
Leur foi est une source de force.
- C'est de votre faute.

Je ne comprends pas.

Je pensais qu'il pouvait pratiquer la foi qu'il voulait.
Je peux.

Sous mon règne, je mènerai la France à un nouvel âge d'or.
Vous n'êtes pas Henry VIII.
Et la France n'est pas l'Angleterre.
Quand l'Angleterre s'est détaché de l'Eglise Catholique, elle n'était pas dépendante de Rome ou de l'Espagne d'une aide financière, la France l'est.
Sans parler, que la plupart de vos nobles et de votre conseil privé sont des Catholiques dévoué, moi inclus.
Même notre revenu personnel dépend des nobles Catholiques.
Si vous pensez un instant qu'il se tiendront à vos côtés pendant qu'un roi Protestant met en faillite ce pays...
Comme Lord Chancelier, l'homme qui tient les cordons de la bourse,
Je peux vous garantir que cela n'arrivera pas.
Vous devez aller voir votre soeur immédiatement et vous rétractez.
Je suis désolé, je ne mentirai pas sur mes croyances.
Pas à la reine d'Espagne et à personne.
Vous m'avez demandé de revenir sur le trône, et je l'ai fait.
Comme un roi Protestant.
Ce que ma soeur Leeza pense n'a aucune conséquence pour moi.
Vous allez diviser ce pays.
Si c'est le prix du progrès, qu'il en soit ainsi.
James, vous voilà.
J'ai dans ma main des papiers qui vous accordent un accès à de nouvelles routes commerciales pour compenser votre perte.
Je suis désolé pour vos ennuis.
C'est tout ce que vous avez à dire ?
Êtes-vous déçu que j'ai réussi à résoudre ce problème ?
Non.

Mais votre problème ne concerne pas ma générosité, mais, plutôt, Darnley.
Et vous n'êtes toujours pas satisfait.
Marie, je sais que Darnley peut vous offrir plein de choses.
Un héritier, une chance de conquérir le trône d'Angleterre, mais je reste persuadé qu'il ne peut pas vous donner la seule chose que vous méritez.
Le bonheur.
Leeza, je vous en prie ne partez pas.
Il est inutile de se précipiter à retourner en Espagne ou d'impliquer le Roi Philip.
C'est une affaire de famille.
Charles est jeune.
C'est probablement juste une phase.
Le Protestantisme n'est pas une phase.
C'est une maladie, et l'Espagne en est le remède.
Et que va faire l'Espagne ?
Enlevez de force votre propre frère du trône ?
Si c'est nécessaire, oui.
Pensez-vous que c'est sage ?
La France a une population Protestante considérable, et s'ils apprennent qu'une nation Catholique essaye de remplacer leur roi Protestant, vous débuterez une guerre civile.
Ne me menacez pas, Mère.
C'est de votre faute.
Ça l'a toujours été.
Nous savons toutes les deux que vous n'êtes pas venue ici pour promouvoir le Catholicisme.
- Vous êtes venue pour me punir.

Ce n'est pas comme si vous ne le méritiez pas.
Vous avez raison.
J'ai échoué avec vous.
Vous vouliez quelque chose que je ne pouvais pas vous donner.
Que voulez-vous de moi maintenant ?
Vous voulez que je fasse toutes les choses que je n'ai pas pu faire pour vous quand vous étiez enfant.
Voulez-vous que je peigne vos cheveux ?
Voulez-vous que je chante pour vous aider à vous endormir ?
Voulez-vous que je vous aime plus ?
Si je pouvais remonter le temps et être un meilleur parent, je le ferais.
Je changerais tellement de choses.
Cela n'aurait aucune importance.
Rien ne peut compenser les péchés de votre passé.
Alors ne punissez pas toute la France quand vous voulez juste me punir.
Dites moi ce que je peux faire maintenant, aujourd'hui, pour me racheter.
Savez-vous à quel point vos draps coûtent cher ?
Nicole.
Une seule taie d'oreiller coûte plus cher que ce que mon père gagne en un mois.
Si vous recherchez Charles, vous êtes dans la mauvaise chambre.
Ses draps sont très agréable aussi.
Je sais exactement dans quelle chambre je suis.
Charles est un charmant garçon, et être avec le roi a ses avantages.
Mais maintenant que je sais comment les choses marchent ici,
J'ai envie de vous connaitre mieux.
Je ne vous blâme pas.
Je suis un homme fascinant.
Mais la question est, pourquoi devrais-je être intéressé par vous ?
Parce-que le roi m'écoute encore.
Je pourrais... le persuader de vous écoutez.
Et cela pourrait être utile.
Mais il faudra que cela soit intéressant pour moi.
J'ai besoin d'or, de beaucoup d'or.
Mais si je demande au roi, le conseil privé s'objectera.
Donc...
Je me tourne vers vous.
- Vous apprenez vite.

Je connais beaucoup de choses.
Agatha s'est endormie.
Elle est épuisée.
De toute apparence, vous aussi.
Merci.
Pour avoir rendu Agatha heureuse, pour l'avoir réconforté quand je n'avais pas les mots.
J'aurais aimé pouvoir faire plus.
La façon dont vous avez décrit le paradis.
Vos mots sortaient si facilement, les détails si vif, vous n'avez même pas eu à y réfléchir.
C'est ce que vous vous disiez quand vous étiez enfant ?
Mon père ne voulait pas de moi.
Ma mère a été tué avant que je n'atteigne mes 3 ans.
Plus tard, ils m'ont enfermée dans la Tour.
Ils m'ont accusée de trahison, et je ne savais jamais si j'étais la prochaine.
J'ai grandi avec une épée au dessus de ma tête, consciente qu'à tout moment je pouvais être tué.
Alors je me suis racontée cette histoire... pour ne pas être effrayé.
Vous avez fait face à la mort toute votre vie.
Cela vous a formé.
Même en tant que reine.
Mais maintenant, je regarde Agatha... qui fait face à la mort avec une telle force et un tel courage.
Et je me demande, si je pourrais être un jour aussi forte ?
Elizabeth, vous êtes forte, et vous avez plus de courage que vous ne le pensez.
Assez de courage pour faire face à ce qui semble une mort certaine et encore prendre la bonne décision.
Espérons que vous avez raison.
Vous ne monterez pas aux arbres, mais votre robe de mariée sera magnifique.
Vous ne semblez pas heureuse.
Je suis heureuse, essentiellement.
J'ai redonné à Darnley ses terres et ses titres, et j'ai sauvé la situation avec James.
Mais il y a quelque chose à propos de notre conversation qui m'embête, c'est comme s'il savait quelque chose et qu'il ne disait rien.
Marie, James regarde sa soeur se marier avec quelqu'un qu'il n'aime pas.
Pouvez-vous le blâmer pour ne pas paraitre très enthousiaste ?
Je suppose que je devrais être reconnaissante d'avoir un frère qui m'aime et qui s'inquiète pour moi.
Une lettre pour la Reine Marie.
Un autre avertissement de la part du Fidèle Gardien.
À chaque fois qu'il écrit, il dit la vérité.
Mais ce ne sont jamais de bonnes nouvelles.
Je ne comprends pas.
C'est assez simple, Ambassadeur.
J'ai changé d'avis.
Mais les troupes sont en place, elles attendent l'accord pour que l'invasion commence.

Ambassadeur Richard, étiez-vous effrayé du noir quand vous étiez enfant ?
Je crois que oui.
Et êtes-vous toujours effrayé du noir ?
- Bien-sur que non.

Ce serait fou de laisser nos peurs d'enfant nous gouverner en tant qu'adultes.
Marie n'a fait aucun mouvement contre moi.
Réagir ainsi montrerait les actions d'une petite fille effrayée.
Ce que je ne suis pas.
Dites à vos hommes de reculer.
On ne se souviendra pas de moi comme de la reine qui a frappé la première.
Une tarte aux myrtilles.
Les myrtilles ne sont pas de saison, alors je les ai fait apporter du Portugal.
Il s'avère qu'une reine peut en réalité faire tout ce qu'elle veut.
Où sont Lord Gideon et Agatha ?
Je suis désolée, Votre Majesté.
Elle est morte pendant la nuit.
Vous savez, Mère, malgré toutes nos difficultés,
Je crois que nous avons réussi à nous entendre.
Oui.
Leeza retourne finalement en Espagne ?
Oui, la vipère retourne dans son nid.
Nous avons encore des ennuis.
Cette fermière que Charles aime tant,
Je pense qu'elle pourrait vouloir quelque chose de plus que juste quelques jours à la cour.
Nous devons nous débarrasser d'elle.
Pas tout de suite.
Si c'est l'oreille de Charles, nous pourrions avoir besoin d'elle
- pour la tache à venir.

Leeza a seulement accepté de ne rien dire à Philip et au Vatican que Charles est un Protestant que si je retire Charles du trône et que je le remplace par son frère Catholique, Henry.
Mais Charles a finalement accepté d'être roi.
Il n'abandonnera pas son trône sans un combat, et si les Protestants assurent sa défense...
Il y aura une guerre civile.
Un bain de sang qui opposera mes fils jusqu'à ce que l'un deux meurt.
Ceci est ma punition.
Si vous voulez connaitre mon avis sur les fleurs pour le mariage, j'aime ce que vous aimez.
Vous voyez quel bon mari je serai ?
Je voulais vous parler de la disposition des places.
J'ai découvert que nous avions une autre invitée.
Où devrions-nous asseoir Lady Keira ?
- Marie, je ne...

N'essayez pas de nier que vous avez une liaison.
Je suis désolé.
Keira est l'amour de ma vie, et on a été séparé à cause d'un mensonge.
Elle est mariée.
Nous n'avons aucun futur.
Le mien est avec vous.
James a essayé de me mettre en garde contre vous.
Il disait que vous étiez égoïste et imprudent, et je n'ai pas voulu l'écouter.
Pourquoi devrais-je vous écouter maintenant ?
Les excuses sont pour les femmes, et je ne serai jamais à vous.
Vous ne pouvez pas sérieusement penser à arrêter ce mariage juste pour me punir d'une erreur ?
Non, c'est moi qui ait fait une erreur.
De penser que nous aurions pu avoir plus qu'un mariage politique.
J'ai été stupide de penser que nous aurions pu trouver l'amour ensemble.
C'était seulement une fois !
Pourquoi continuez-vous de dire cela comme si ça améliorer les choses ?
Je ne peux pas vous faire confiance.
Vous avez ruiné tout ce que nous aurions pu avoir, et tout ce que nous avons pu être.
Je savais que quelque chose ou quelqu'un allait se mettre en travers de notre bonheur.
Et je regardais dans cette direction et cela pour toutes ces personnes et menaces dont je vous protégeais.
Et pendant tout ce temps, l'ennemi c'était vous.
Vous ne m'aimez pas.
Et je suis prêt à parier que vous ne m'aimerez jamais.
Dans votre coeur vous le savez, donc pourquoi cela compte ?
J'abandonne l'amour de ma vie pour vous épouser, mais si vous arrêtez ce mariage, vous abandonnez bien plus.
Je vous connais, Marie.
Vous voulez l'Angleterre.
Vous n'allez pas laissé cette indiscrétion détruire tout ce que vous avez construit.
Si je vous épouse, ce sera pour le bien de l'Écosse et pour la promesse de l'Angleterre, et rien de plus.
Vous serez mon mari par le nom seulement.
Et nous ne serons jamais heureux.
Et je ne vous le pardonnerai jamais.