# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Impur.
Qui... ?

Bular ?

Je vis.

Tu oses conspirer pour t'emparer du trône de mon père ?
Non, je ne trahirais jamais...
L'Inferna Copula ?

Abandonne la bague tout de suite, avant que je me nourrisse de ton corps et utilise tes intestins comme fil dentaire.
Bular, je t'en supplie.
Mon Dieu.
Tu fais bien de supplier.

Elle vient de traverser...
Des elfes.
Angor ?

Tu crois qu'un cauchemar m'aurait fait retirer la bague ?
Tu es un chien, et ceci est ta laisse.
Je suis ton maître.
Obéis à mes ordres et tue le Chasseur de Trolls.
Alors évite de te rendre à ton école demain.
Mais la bague m'appartiendra.
Jimmy Dulac t'a invitée au bal, et tu nous as rien dit ?
Crache le morceau, avant que Mary et moi, on explose.
Y a pas grand-chose à dire, sauf que c'est moi qui l'ai invité.
Bien joué.
Excuse-moi, Darci.

Il faut l'éduquer.
C'est pas comme ça qu'on fait les choses.
Il y a des règles pour être en haut de l'échelle de popularité.
Dans quel monde tu crois qu'on vit ?
Si seulement tu savais.
- Sérieusement ?

Dis-moi que tu veux pas savoir ce qui s'est passé.
Je ne sens plus mes bras.
Normal après un 1er jour d'entraînement.
Et c'est toi qui as choisi Warhammeur.
Quand un Troll assassin magique te volera ton épée, tu apprécieras la présence de Warhammeur et Prêtresse de l'ombre.
"Prêtresse de l'ombre" ?
Laisse-moi deviner.

Récupère un peu, Tobes.

Angor Rot n'attaquera pas en plein jour.
La vache, j'ai un bébé muscle qui est en train de pousser.
Fais de beaux rêves, Chasseur.
Maître Jim court un plus grand danger qu'on l'imaginait.
D'après le Gloomanac, Angor Rot a conclu un pacte faustien.
"Faustien" ?
En échange de sa sorcellerie, il a enfermé son âme dans une bague, l'Inferna Copula.
Image.

Son porteur le contrôle.
Argh!

Tu ne dois pas me le cacher.
Je n'ai que deux yeux, mais c'est très clair.
C'est évident.
Depuis ma difformité humaine, tu te montres distant.
Oui.

Je suis peut-être différent, mais je suis toujours le même Blinky.
Et si je te remontais le moral tout à l'heure ?
On pourrait aller faire un tour en voiture.
Avec des vitres teintées, bien sûr.
On n'est pas très loin du plus grand thermomètre du monde.
Tu pourrais le manger.
Pas aujourd'hui.
Peut-être une autre fois, mon cher ami.
Hé, Steve !

Tu pourrais m'éviter le casier aujourd'hui.
Eli, on en a déjà discuté.
C'est moi qui fais les règles.

- Qui suis-je ?

Et il ne peut y en avoir qu'un.
Phase une : découvrir le nom de la jolie blonde en bio.
Phase deux : inviter cette jolie blonde au bal de fin d'année.
Phase trois... réaliser tous ses rêves.
Je t'aime.
- Quoi de neuf, mec ?

Steve Palchuk.

- Futur roi du lycée d'Arcadia.

C'est moi, Steve.
Vaudrait mieux que ça reste libre un moment...
Non !
Quoi de neuf, Steve ?

Au niveau de la muscu, tu fais... ?
Tu regardes quoi ?
Je suis Steve.
Vous n'êtes pas Steve !

Qu'est-ce qu'il a ?
C'est la saison des examens d'entrée.

Alors, "Prêtresse de l'ombre" ?

- C'est trop ?

Reine Vipère du Royaume des Ombres ?
Oui !

Désolée, j'étais...
Comme je le disais, il enjambe le Tage.
Le pont est un chef-d'œuvre de l'architecture espagnole.
Après que le pont Dagonir...
Dagonir ?
...dans la bataille du Tage, la question est alors devenue :
"Pourquoi Claire n'a-t-elle pas fait plus attention à son petit frère ?"
Pourquoi, Claire, les as-tu laissés le prendre ?
Tout est de ta faute !
Enrique ?
Enrique !

Tes craintes étaient fondées.
Tu as été contaminé par du poison de crouleur solaire, et tu te transformes en pierre.
Vous avez des médicaments ?
Pour ralentir le processus, oui.
Pour le guérir... hélas, non.
Tôt ou tard, le poison aura raison de toi.
Combien de temps ?
Quelques semaines.

Tu dois le dire à tes amis.
- Non.

Toby ne doit pas savoir.
Je comprends.
Alors ce sera notre secret.
Comment ça, le Dino Parc n'est pas connecté ?
- Ça ne sent pas bon.

Je n'ai plus de dents !
Il y a des monstres dans notre ville !

Non !

- C'est comme si on était invisibles.

Ils sont somnambules.

- Tu as vu Claire ?

J'en sais rien, mais je parie que Strickler est impliqué.
On ne court pas, on ne crie pas, on n'agit pas bizarrement.
Qu'est-ce qui vous arrive ?
C'est la soirée d'ouverture ?

Où est mon texte ?
Pas étonnant qu'il soit parti.
On est censés être en sécurité, ici.

Pourquoi tout le monde est devenu complètement givré ?
Je l'ignore, mais ça me plaît pas.

Prêtresse de l'ombre n'est pas avec nous, mais Warhammeur ne te laissera pas tomber.
Tobes, ne bouge pas.

Reste très calme.
- C'est dans mon nez !

C'est à l'intérieur de moi.
Oh non !

On n'en sait rien.

- Il faut que tu m'examines.

Comme dans les films.

Je suis celui qu'on étudie pour cerner les aliens.
Peu importe ce qui arrive ensuite, il faut que tu fasses attention...
Quoi ?

Sensations étranges, rythme cardiaque en hausse.

Toby !

C'est toi.
Salut, la taupe.
Tu veux bien m'accompagner au bal de fin d'année ?
Je t'aime, Crêpe au miel...
Lâche-moi, Mémé !
- On oublie Warhammeur...

Merci beaucoup d'être passé, M. Blinky.
Pour être honnête, je trouve l'évolution de Jimmy assez inquiétante.
- Vous aimeriez un peu de crème ?

D'accord.
Jimmy a eu sa dernière poussée de croissance, mais sa voix devrait muer bientôt.
Merci.
Je parlais de son comportement bizarre.
Pas de sa voix.
Les soirs où il rentre tard, les mensonges.
Jimmy a la tête sur les épaules.
Et maintenant qu'on a résolu ses problèmes, votre fils ne devrait plus agir de façon bizarre.
Allô ?
Blinky, tout le monde est devenu dingue !
Bien.

J'imagine que je pourrai trouver un créneau.
À l'aide !

Ils semblent dans un rêve, sans pouvoir se réveiller.
Non !

On dirait une infestation de l'espèce Manicus-Delusious.
Épargne-moi les détails et va droit au but.
- Des elfes.

Des elfes ?

Un puissant hallucinogène utilisé comme diversion pour troubler l'esprit de l'ennemi.
Une diversion ?
Angor Rot est dans l'école !
Je me lance !
Je suis Steve.

- Mille pirouettes...

- Arrête !

J'escalade !
Pas de panique, maître Jim.

Satané vaisseau de chair.
Génial !
Je dois déclencher l'accélérateur.
Voiture, activation.

J'arrive, maître Jim !
Par la grâce de Merlin...
Que l'astre solaire...
Que l'astre solaire m'accorde son infinie puissance.
Tu as gardé tes esprits, Chasseur.

Très bien.

Je suis Steve !

Super.
Ne me tue pas.

Allez !

Même avec tes nouveaux joujoux, tu ne fais pas le poids.
Moi peut-être pas, mais eux si !
Enrique.
Attends.

Enrique !

Viens faire un bisou à Mémé.
Sinon...
Viens faire un bisou à Mémé !
Viens faire un bisou à Mémé !
Le sujet test a trouvé le remède.
Jimmy !

Toby !
Oh non.
Non !
Reprends-toi.

Ce n'est pas réel !
Enrique.

Non, je ne peux pas.

- Claire !

Enrique.

Désolé, un gentleman ne frappe jamais une femme, mais je n'en suis pas un.
- Fais-le, Toby.

Je ne suis pas Enrique, Claire !

Enrique, quand as-tu appris à parler ?
- Réveille-toi !

Toby, qu'est-ce qui se passe ?
Pas le temps !

Là-bas, c'est Jimmy !
Que ce jour te serve d'exemple, Chasseur.
Tu n'es en sécurité nulle part.
Tu n'es jamais hors de ma portée.
Même ici, protégé par des pairs, rien ne peut m'empêcher de t'avoir.
Alors qu'est-ce que tu attends ?
Tu ne sais rien de l'attente.
J'ai attendu des siècles pour réclamer mon dû... ce que j'ai perdu.
- Qu'est-ce que tu attends de moi ?

On a un ennemi en commun.
Strickler ?
Il porte l'Inferna Copula.
Tu vas la voler pour moi.
Tu veux mon aide ?
En échange, je t'aiderai en supprimant la connexion entre ta mère et Strickler.
On sera tous les deux libres.
- Pourquoi je te ferais confiance ?

La prochaine fois que nos chemins se croiseront, Chasseur, ce sera soit la fin de Strickler, soit ta fin à toi.
Roméo, ne me laisse pas.

Je ne les sens plus.
- Les Trolls !

- Jimmy !

Oh, mec !
On croyait qu'on t'avait perdu.
- Qu'as-tu vu, Darci ?

Oui.

Je suis venu dès que j'ai su.
Dites-moi que personne n'a été blessé.
Le compte est bon.
On dirait que c'était dû à une fuite dans le labo de science.
Les trucs chimiques peuvent vous rendre dingues.
Vous avez de la chance que personne n'ait été blessé.
Beaucoup de chance.
Nom d'un petit bonhomme !
Tu es vivant !
Maître Jim, j'ai dû courir jusqu'ici, en faisant un ou deux arrêts W.-C.
Oh, bon sang.
Vos automobiles sont des machines obstinées.
- Comment as-tu survécu à Angor Rot ?

T'as entendu parler de l'Inferna Copula ?
En effet.
Assez de cette folie !
Sous-titrage :
