# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

DUEL DE CUPCAKES
Ravi de vous retrouver dans Duel de Cupcakes.
Merci, DJ Friandises.
Je dois vous annoncer une mauvaise nouvelle.
On devait recevoir cinq jurés très spéciaux aujourd'hui :
le groupe de danse légendaire, Jabbawockeez.
Mais en arrivant aujourd'hui, ils n'étaient pas là.
Je ne veux pas entendre ça.
"MEILLEUR GROUPE DE DANSE D'AMÉRIQUE"
On a un petit souci pour la dernière séquence.
Qu'y a-t-il, Lawrence ?
Les Jabbawockeez n'enlèvent jamais leurs masques.
Ils doivent les enlever pour goûter aux cupcakes.
On aurait dû vérifier.
C'est toi le producteur qui les a programmés.
On joue à s'accuser ?
On ferait mieux d'agir en adultes et de trouver une solution.
S'ils dansaient au premier plan, et qu'un seul aille derrière la table pour goûter les cupcakes ?
Voilà qu'on redevient puérils.
Je vais aller parler aux Wockeez de notre idée.
J'ai un ami indien que tu connais peut-être.
Tu ne vas pas t'y mettre, Lisa !
En fin d'émission, assure-toi de dire :
"Merci aux Jabbawockeez d'avoir béni ce plateau !"
Et assure-toi d'y mettre un peu de peps.
J'ai zappé des trucs.
Tu te cures les dents pendant l'enregistrement ?
Il m'empêche de me curer les dents !
UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
PRÉSENTE
La compétition est terminée, passons maintenant au duel de cupcakes.
Quel sera le verdict du jury ?
Wockeez, c'est l'heure de la dégustation.
DÉGUSTATION VERSION DANSÉE
Les Jabbawockeez n'ôtent jamais leurs masques.
D'où leur chorégraphie au lieu de la dégustation habituelle.
J'ignore si c'est une histoire d'identité secrète, mais ce n'est pas bien grave, d'après moi.
Il faut juste goûter le cupcake.
Votre verdict ?
Merci d'avoir regardé.
Je tiens à remercier les Jabbawockeez d'avoir béni ce plateau.
PRODUCTEUR DÉLÉGUÉ
PRODUCTEUR SÉQUENCE
Comment vous êtes entrés ?
Merci pour cette expérience.
On n'imaginait jamais voir les Wockeez de si près.
Bien sûr.
Vous avez répété ça ?
Oui.
J'ai des amis qui veulent vous dire bonjour.
Rynan "Kid Rainen" Paguio, Phil "Swagger Boy" Tayag.
C'était peut-être votre meilleure performance depuis les Billboard Music Awards 2013.
Oui, meilleure encore que votre choré avec Shaq au All-Star Game de 2009.
Je suis Arnold et voici Brian.
On sait que vous refusez de parler, mais on voulait vous saluer façon JabbaBow.
C'est quoi, ce bordel ?
Bonne continuation, les gars.
J'adore La Table de Jeff.
On ne vous l'avait jamais faite ?
Jamais entendu.
Les Wockeez font une bénédiction dans un magasin de pompes pour enfants.
On veut être au premier rang.
Moi non plus.
Il rencontre un distributeur de carrelage, alors il n'y a que moi.
Alors, que penses-tu de New York ?
Je ne sais pas.
Sérieusement.
J'ai marché toute la journée, la tête levée comme ça...
J'adore.
C'est adorable.
Je dois t'avouer un truc : j'ai très faim.
On peut visiter tout le musée en trois minutes et aller manger ?
Ça veut dire quoi ?
Si t'es gentil, je te donnerai un biscuit.
Cool, allons-y.
Comment se passe ton émission ?
J'ai connu plus exaltant comme boulot, mais ça va.
Je peux être franche ?
Critique l'émission tant que tu voudras.
On n'y voit que des gens manger des cupcakes.
Je dis les noms des concurrents et j'annonce les vainqueurs à la fin.
C'est le cas, mais je le dis avec enthousiasme.
Je veux l'entendre.
S'il te plaît.
"Veuillez accueillir Karen, des Douceurs de Karen, qui nous vient de Cleveland !"
C'était horrible.
Voilà l'œuvre que je tenais à voir.
Elle s'appelle The Dinner Party.
Cool.
C'est moi, ou ça ressemble à des vagins ?
Le sien était en forme de piano ?
Je n'irai plus jamais au musée avec toi.
Ton rancard s'est bien passé l'autre soir ?
Via une appli de rencontres.
C'est quoi ?
Une appli où tu appuies sur un bouton quand tu trouves quelqu'un qui te plaît, et si l'autre appuie à son tour, alors tu as un match.
Et là, on peut s'envoyer des messages et sortir ensemble.
Dans ce cas, raconte-moi ta soirée avec elle.
On est allés dans un bar à vin, puis dans un bar sur les toits, et on s'est embrassés dans le taxi.
Je lui ai envoyé un gentil texto le soir même, qui disait...
Chouette.
Je suis jaloux de l'oreiller sur lequel reposera ton joli visage cette nuit."
C'est mignon, non ?
Mais si !
Si tu le recevais, tu ne trouverais pas ça mignon ?
Non, je ferais...
Priya a dit : "Dînons ensemble jeudi."
Je continue de regarder les vagins.
Bonsoir, je dîne avec Chef Jeff.
Le voilà !
Dans mes bras, mon pote !
Désolé qu'on ait mis si longtemps pour se voir.
Pas de souci.
Si tu veux tout savoir, c'est mon 3e dîner ce soir.
Je suis allé chez Shuko saluer mon ami Nick.
Il m'a fait : "Goûte ce thon." C'est l'histoire de ma vie.
L'instant d'après, j'en suis à mon 10e plat.
J'ai enchaîné chez Casa Mono pour boire un verre avec un ami.
Et là, je me suis envoyé la meilleure paella de l'année.
Bref, une soirée de dingue.
Si tu veux tout savoir, c'est mon premier dîner.
Et à midi, j'ai mangé la moitié d'une pauvre salade.
J'ai jeté le reste à la poubelle.
pizzaiolo au poulpe, carpaccio de bœuf à la piémontaise accompagné de mozzarella fraîche faite maison.
Merci, Tim.
Il y a un problème avec la mozzarella.
Que dis-tu d'une crise cardiaque ?
J'adore.
Mon petit doigt m'a dit que tu avais vécu en Italia.
Vrai ou faux ?
On y est allés avec l'émission.
Tu te souviens de la scène avec le vieux au chapeau dans le café ?
Je lui ai dégoté ce poste.
C'est trop bon.
Tes tacos préférés à New York ?
Les tacos al pastor de Los Tacos.
On adore la viande à la broche.
Mate-moi cette viande à la broche.
La viande à la broche t'a déjà excité ?
Je bande pas, mais ça a l'air bon.
Que fais-tu vendredi ?
J'ai un 4e dîner de prévu pour mon association, Les Gosses de Jeff.
Je les adore.
Gare à la crise cardiaque.
Espèce de salopard !
J'allais oublier.
Cette bouteille de champagne est pour toi.
Mince alors !
Salut, beauté
Expose-moi ton plan de jeu, étape par étape.
D'accord.
Je commence avec quelques cocktails à PDT.
Ta journée s'est bien passée ?
Oui, très bien.
On a enregistré Duel de Cupcakes.
On a invité les Jabbawockeez dans l'émission.
Qui c'est ?
Des types qui dansent avec des masques.
Ils sont doués.
Cool.
Je préfère l'eau plate.
Oui, les deux sont bonnes.
D'accord, et après ?
Pour dîner, j'envisage un truc amusant, festif :
un petit barbecue.
On se partage des pâtes ?
Je n'aime pas partager.
Je préfère commander pour moi si tu veux bien.
Oui, bien sûr.
D'accord.
Ne demande pas à goûter mon plat !
Enfin, si, tu pourras.
Tu fais quoi, ce week-end ?
Je sais que ça existe.
J'ai grandi en regardant le sport avec mon père.
Pas du tout.
Merci.
Elle est à la bonne température.
Après dîner, on devrait se boire un bon verre chez moi.
Attends un peu.
Viens boire un verre chez moi.
Encore merci.
Oui, c'était sympa !
Oui, c'est vrai.
Comment s'est passé le 2e rancard avec Priya ?
Je ne l'emmènerai pas au dîner chez Chef Jeff.
Ce sera une soirée sympa.
Je veux emmener quelqu'un avec qui je m'amuserai.
J'emmènerai peut-être ma mère.
Y aura des gens cool à cette soirée.
Toutes les filles de mon portable me détestent ou vice versa.
Et Jennifer Lopez ?
Pourquoi ce serait une option ?
Elle a rompu avec Casper Smart, le danseur.
J'en doute franchement.
Tu m'accompagnes au magasin pour acheter un aspirateur ?
Non, je vais rentrer.
On parle de toi, et dès que j'ai besoin de l'avis d'un pote, tu te tires ?
D'accord, je viens.
Joli appartement.
Tu t'attendais à quoi ?
Je ne sais pas.
Des hamburgers et des filles en bikini.
Toutes vos fêtes sont comme ça dans vos pubs.
Un des investisseurs de la Bombe de Bombay m'a invité.
DAF et rêveur en chef de la Bombe de Bombay, la protéine bio à base de pois chiches sans OGM la plus vendue de New York.
Francesca, italienne, sans sociétés.
Jolie.
Elle t'a vu, tu sais.
Pourquoi t'es en costard ?
C'est pas une soirée habillée ?
C'est tout ce qu'il restait.
Je suis trop bien habillé.
Je dois retrouver ce type.
Prévenez-moi si quelqu'un parle de son coupé allemand.
Les amis... bienvenue à la table de Jeff !
J'aimerais commencer le repas de ce soir par une question.
Où sommes-nous ?
Dans ton appart !
J'ai vérifié la météo, et une tempête de saveurs ibériques se dirige sur nous, alors tous aux abris !
Dev !
Mettez ça dans votre bouche.
Dites-moi la première chose qui vous vient à l'esprit.
Délice.
Quoi de neuf ?
Où est ton costume ?
Je complexais un peu, alors je l'ai caché sous le lavabo de la salle de bains.
T'aurais pu le mettre au vestiaire.
Regardez ma carte de visite.
Il peut soulever 68 kg.
T'as un portefeuille en forme de muscle pour la ranger ?
Y a mon e-mail dessus.
Pose donc cette crema catalana et joue-nous un morceau.
Je dois chanter pour mon souper ?
Il gagne un Oscar et croit que tout lui est dû.
Bon, très bien.
Je veux dédier cette chanson à mon bon ami et notre hôte ce soir : chef Jeff.
Il fait quoi, le type là-bas, à ton avis ?
On dirait qu'il fait du yoga.
Il est assis dans une position bizarre, c'est tout.
Ce n'est pas ça, le principe du yoga ?
Non, pas seulement.
Merda, je crois que c'est fini.
Ça veut dire quoi, merda ?
Tu m'as pas appris d'insultes quand j'étais à Modène.
Leçon numéro un.
Figlio di puttana !
Et il y a brutto cornuto.
"Tu es moche, et ta femme te fait cocu."
Je dis : "Li mortacci tua."
Ça veut dire quoi ?
"Va te faire foutre avec les membres morts de ta famille."
C'est rude.
Non, tu es adorable.
J'avais oublié comme c'était amusant de te côtoyer.
Je ne suis qu'avec Mario et Nonna à la boutique.
Ce n'est pas pareil.
Il a de plus belles joues que moi.
Arrête, je suis sérieuse.
Tu m'as manqué.
Non, tu me manques aussi.
D'accord.
Il a un goût de pieds.
Tu es dingue !
Tu vois ?
Je vais chercher un autre vin qui n'ait pas le goût de pieds.
Je l'ai trouvé bon.
Je suis de l'avis de ta petite amie.
On est amis, c'est tout.
Ah bon ?
Et tu espères plus ?
Non, elle sort avec un type, Pino.
Pino ?
Ça ne finira pas bien pour toi.
Tu l'as couvée du regard toute la soirée.
Protège-toi, sinon tu vas tomber amoureux.
Je dis ça pour ton bien.
Je ne veux pas qu'on te brise le cœur.
J'ai une question à te poser.
Quelle est la différence entre des WC, une salle de bains et des toilettes ?
C'est la même chose.
Dans un endroit chic ?
L'hôtel est au coin de la rue.
Oui, merci.
Quelle soirée !
Je n'en reviens toujours pas.
Je suis à New York, la nourriture était incroyable, et John Legend a joué du piano dans une pièce où je me trouvais aussi.
Oui, c'est vrai.
C'est dingue.
Personne ne va me croire.
Je me suis éclatée avec toi, ce soir.
On pourra remettre ça ?
Non.
Je dois aller quelque part avec Pino.
D'accord.
Vous pouvez me déposer à l'arrêt suivant.
Je suis jalouse de l'oreiller sur lequel reposera ton joli visage cette nuit.
Merci.