# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pas encore ouvert.
Pas encore ouvert, j'ai dit.
Pitié, aidez-moi.
Inspecteur Jay Geils ?
Ça dépend qui le demande.
Moi.
Entrez.
Asseyez-vous.
Que puis-je pour vous, Mlle... ?
Ashley.

Voyez-vous, le truc, mon mari me trompe.
Vous confondez avec un détective, celui qui picole et qui adore parler tout seul.
Pitié, je vous en supplie.
J'ignore quoi faire d'autre !
Pitié, n'empirez pas les choses.
Que dois-je faire ?
Merci.
C'est si humiliant pour moi.
Permettez.
Le nom de votre mari ?
Steven Ashley.
Soyez prudent, c'est un homme d'influence.
À lui seul, il a empêché le football d'être populaire aux USA.
Je devrais lui parler, ou...
Je compte demander le divorce, mais vu ses connexions, il serait capable de me laisser sans rien.
En prouvant qu'il me trompe, j'éviterai qu'on se batte pour la garde partagée.
Vous avez combien d'enfants ?
Je suis stérile.
Mlle Ashley, ce n'est pas mon habitude, mais vous êtes si fâchée et si attirante, que je ferai une exception.
Merci.
Voici l'adresse et la photo de mon mari.
Comment je vous recontacte ?
Je réapparaîtrai inopinément.
Geils, le bon mot ?
"Chevrotant".
Une femme m'a demandé de prendre en photo son mari infidèle.
Cette femme-là ?
Elle confond pas avec un détective ?
Elle semblait si désespérée.
Je sais rien d'elle, que pourrait-il m'arriver ?
Tu as sans doutes raison.
Des nouvelles de ton père ?
Et ta belle-mère ?
Elle vit dans la région.

J'ai perdu mon flingue.
Tu en veux un autre ?
J'ai fait une razzia chez Carrefour.
Tiens.
Pourquoi je suis là ?

Je t'ai convoqué.
Bonjour, Carnie.
Bien, bien, bien.
Si c'est pas ma belle-fille détestée.
Merci de m'avoir fait venir pendant ma pause cigarette.
Je vais fumer quand maintenant ?
Je sais que mon père est en vie.
À cause de la carte de Noël ?
Pourquoi m'avoir menti en simulant sa mort ?
J'avais que 12 ans.
10.
On s'est dit que ça passerait mieux en mentant sur ton âge.
T'as pas saisi qu'il voulait pas te voir !
Pourquoi je devrais te croire ?
Tu m'as traitée comme une ordure.
Bien, ne réécris pas l'histoire.
Tu adorais rouler dans cette poubelle.
Et moi dans tout ça ?
J'ai perdu mon mari car ma belle-fille était trop gâtée, il ne l'a supportait plus.
Tu mens, je le sais.
Dis-moi où le trouver.
Si je le savais, je serais serveuse dans ce trou à rats ?
On t'a pas forcé à faire des études de serveuse.
J'ignore où il est.
Bon, tu commandes ou pas ?
J'ai perdu l'appétit.
Une limonade, monsieur ?
Oui, gamin, un verre.
C'est 5 dollars.
Oui, bébé.
Oui.
Souriez, vous... mort ?
Ici, Radio Sexe.
Des gémissements de plaisir 24h/24.
À suivre, un grand classique.
C'est mon flingue.
On ne bouge plus !
Geils ?
Bordel, que fais-tu ici ?
Je venais le prendre en photo en train de tromper sa femme, mais je l'ai trouvé raide mort, près de mon flingue.
On nous a signalé des coups de feu.
C'est hilarant, on dirait que je l'ai tué.
Je sais !
Celle-là fera date.
On en rira longtemps.
En fêtant ma retraite :
"Tu te souviens de la fois ou Geils
"a tué ce mec et que tout l'accusait ?"
T'es pas prêt de l'oublier celle-là, mec.
Bref, tu as le droit de garder le silence.
Qu'est-ce que je raconte ?

C'est quoi ce bordel ?
J'essaie l'acupuncture, et un de mes flics tue quelqu'un ?
Le conseiller municipal Ashley a été retrouvé mort, tué par balle.
On a retrouvé Geils, à ses côtés, avec son chargeur.
Génial, les affaires internes vont rappliquer, donc Abigail Liukin.
Une nouvelle brebis semble s'être égarée, Atkins.
C'était pas Tribeca le flic ripoux !
Mais son petit ami.
On voit d'autres personnes.
Il a fui votre coupe ratée et vos manières de mec.
Oui, et vous ?
Que fichez donc Geils là-bas ?
Il hait les meurtres.
Il devait prendre des photos du mari infidèle.
C'est son histoire ?
Qu'il voulait le surprendre en plein adultère ?
Grande nouvelle.
Ashley était célibataire.
Qui diable est cette femme ?
Elle s'en est pris à Ashley en se servant de Geils.
Échafaudez toutes les théories possibles, mais on a l'opportunité, l'arme du crime, et un vendeur de limonade qui a entendu les coups de feu.
C'est fini pour Geils.
Nathan, l'inspecteur Geils est entré dans la maison, tu as entendu trois gros bangs ?
Oui, monsieur.

Vraiment ?
Pourquoi trois de tes amis t'ont vu faire des pirouettes dans un cul-de-sac,
30 min plus tard ?
Y avait aucun coup de feu, pas vrai ?
Menteur.
T'es qu'un gros menteur !
Du calme.
Temps infini !
Calme-toi !
Il a commencé.
Respire.
Je vais lui parler.
J'ai été un enfant.
Mon pote.
Tout va bien se passer.
Tonton inspecteur Tanner est là.
Tu dois juste nous aider à découvrir quel vilain a fait bang-bang.
T'en es sûr ?
C'était lui.
Il m'a acheté une limonade, pour ensuite tuer le conseiller.
N'est-il pas malin ?
Comment sais-tu que c'était le conseiller ?
Je suis la politique locale.
Vraiment ?
Et la proposition de loi n° 31 ?
Je suis pour ?
Donc tu veux fermer le réservoir El Monte, même si c'est le seul réservoir d'eau de la Vallée San Gabriel ?
Nathan, à table !
Ma mère m'appelle.

La proposition de loi El Monte a été votée l'an dernier, mais tu le savais déjà.
Nathan ment.
Tanner, Tribeca, ramenez vos culs !
Saluez M. X, un autre conseiller municipal de LA.
Enchanté, inspecteurs.
Je crois savoir pourquoi on a tué le conseillé Ashley.
Sa voix était décisive contre le bannissement des forages pétroliers en ville.
Ils ont des forages en ville ?
De nombreuses forces obscures tenteraient l'impossible pour empêcher le bannissement, y compris le meurtre.
Laissez-moi vous le prouver.
Au fait, je suis Gary.

GARY ECKS.
Des tonnes de pétrole brut dans nos jardins.
Comme c'est pratique.
Je vous le dit, ça sent mauvais.
En voulant l'empêcher Ashley s'est fait tuer.
Inspecteurs, une petite glace par ce beau jour d'été ?
Avec plaisir.
La compagnie pétrolière, bien sûr, était contre le bannissement.
Mais qui peut mieux en parler que leur PDG des énergies occidentales,
Mortimer Pétrole.
Vous manquez pas de culot !
C'est le pétrole qui a fait ce pays, c'est à la mode de le détester, mais à une époque, les hommes, chargés d'extraire l'or noir étaient vus comme des dieux.
La belle époque.
Mon entreprise est légale.
J'ai fait des choses horribles, comme réchauffer la planète, mais on ne fait pas d'omelette sans casser des oeufs.
Et aucune, d'accord, aucune... ne fait de moi, un meurtrier.
Bon, c'est vrai.
On s'est opposé au bannissement.
Quelques pubs négatives, une intrigue digne d'Empire, mais je jure devant dieu n'avoir rien à voir avec le meurtre de Ashley.
Vous croyez que je l'ignore ?
Je me couche chaque soir en larmes à la pensée de notre pauvre planète !
Je ne suis qu'un monstre !
Je veux tout arrêter.
Dieu, je t'en prie, abrège mes souffrances !
Dis-moi que tu as trouvé de quoi disculper Geils.
C'était bien sa balle.
On a retrouvé ses empreintes, ses cheveux, des fibres vestimentaires, ses empreintes de pied, sa salive, deux cils, et une goutte de sperme sur la scène de crime.
Je sais que tu lui en veux, mais Geils s'est toujours montré honnête et aimant avec toi, et te voir éprouver un tel plaisir à le voir souffrir prouve que tu es un monstre.
On a aussi d'autres empreintes, ainsi que des traces de pied sur la scène de crime.
Geils !
On n'a que quelques minutes.
On ramassait les ordures, et le gardien a pris un appel.
Voici Tony, Jorge et Wade McDink.
Celui qui a grillé toute sa famille ?
Je les ai fait bouillir.
Je me passe le film en boucle.
Je me souviens d'un détail sur celle qui m'a piégé.
Un oiseau buveur était tatoué sur son sein gauche.
C'est peu, mais si vous trouvez l'artiste tatoueur, on saura son identité et pourquoi elle veut me voir griller.
Quoi ?
Oui, j'ai oublié de vous dire, je suis condamné à mort.
- Quoi ?

Je t'aime.
Je suis aussi condamné à mort.
Non.
J'ignore si tu t'informes en prison, mais il semble que le conseiller...
Il essayait d'empêcher les forages pétroliers.
Je suis journaliste pénitentiaire, et j'essaie de prouver les faits.
Scholls venait de me dire qu'on a retrouvé d'autre empreintes.
Un singe va tester plusieurs paires pour trouver la bonne.
On teste ça, tout de suite.
Notre suspecte portait des talons Christian Louboutin.
Taille 41, environ 54 kilos, aimant les bananes, et portant une couche.
Grâce à dieu, Geils je trouverai cette femme.
Tu ne grilleras pas, pas sous ma garde.
Je te remercie.
Wade, on devrait rentrer...

Bon garçon.
Les chevaux m'ont dit que vous viendriez.
Vous savez pourquoi j'aime les chevaux ?
Ils sont silencieux et voient à travers les murs.
Geils est un bon flic, il a besoin d'aide.
Il aurait dû y penser avant de flinguer Ashley.
Il est innocent.
Je pense que vous le savez, n'en rajoutez pas simplement pour me blesser.
C'est en partie vrai.
Aidez-moi à le disculper.
Très bien, Tribeca, je vais creuser.
Mais si son numéro sort, je ne pourrai rien faire.
Bonjour, Nathan.
Ils peuvent pas faire ça.
Si.
Vente de limonade sans permis ?
Tu vas être à l'ombre un moment.
Je connais mes droits !
Et si on regardait tes comptes ?
11 millions $ ?
Tu as dû en vendre un paquet.
La canicule !
C'est que le début.
Quoi ?
La vidéo du portable de Kyle montre clairement Geils acheter une limonade, entrer dans la maison, puis plus rien.
Silence.
Au moment même où le gamin a entendu les coups de feu.
On pense qu'on l'a payé pour mentir.
Qui ?

J'ai vérifié.
Trois tatouages d'oiseaux buveurs.
Trois profs de maternelle, avec des alibis.
C'est pas un oiseau buveur.
Mais un derrick.
Atkins.
Vous rigolez ?
Bien, merci.
L'exécution de Geils est aujourd'hui.
Si tu veux pas de ton steak, je peux au moins manger tes cheveux ?
Je refuse de manger mon dernier repas car je ne vais pas mourir.
Tribeca trouvera qui c'est ses empreintes correspondront, et tout sera fini.
J'admire ta pensée, Geils, mais le système est corrompu.
Mon dernier colocataire a grillé pour tickets non payés et meurtre.
Pardon, Wade, mais je crois au système et je crois qu'il me sortira d'ici avant de prendre une décharge de 50 000 volts.
Celui-ci.
Bien, cool.

Devinez qui s'est fait tatouer un derrick, il y a 6 mois ?
Cher.
Oui, et Stephanie Pétrole.
La fille unique de Mortimer Pétrole.
L'héritière de la fortune des énergies occidentales.
Faites-la tomber, et pour l'amour de Dieu, attention à son fric !
Où est votre fille, Stephanie ?
Lâchez vos armes.
Pas obligée de faire ça, Stephanie.
Votre vie peut toujours être belle.
J'ai commis un double meurtre.
J'ai pas dit une vie géniale.
Vous ne comprenez pas ?
Le pétrole est spécial.
Un cadeau de la nature.
Pour l'obtenir, on doit forer.
S'il en résulte maux de tête, nausées, asthme, c'est un petit prix à payer.
Et tuer votre père ?

Là, vous saisissez.
Il allait abandonner des milliards pour son job de rêve, de distributeur de bretzel.
Mon père a simulé sa mort, j'avais 12 ans.
Je donnerais tout pour l'entendre à nouveau.
Pourquoi vous me dites ça ?
Je vous connais même pas.
Très bien.
Peu importe.
Non.
Elle n'est pas en bas.
Vous avez eu plus de chance ?
Pourquoi avoir lâché vos flingues ?
Pourquoi il est mort ?
Et elle ?
Geils.
Bien joué.
On la refait mais en vrai, cette fois.
C'est parti.
- Arrêtez l'exécution.

Filons, partenaire.

J'ai jamais douté de toi.
Prenez une chambre.
Tribeca m'a disculpé.
C'est super !
Tu te souviens de Wade.
On s'est rencontrés.
Ravi de te revoir !
- Moi aussi.

Pardon, mais on doit le tuer !
- D'accord.

- Merci.

- À plus.

Silence !
Silence.
Vu le vote du conseiller La maman, le bannissement des forages en ville a été adopté.
Le conseil est ajourné.
Liukin.
Merci, je vous en dois une.
Vous m'en devez deux.
Voilà ce que j'ai sur votre père.
D'où vous le savez ?
On vous fait suivre depuis l'an dernier.
Micros, téléphones sur écoute, espionnage grâce à votre webcam.
Quel corps sublime !
Merci.