# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
C'est donc ça qui vous a donné votre force surhumaine ?
On a utilisé une version modifiée du composé confisqué au père de l'agent Johnson.
Le S.H.I.E.L.D. n'ira nulle part.

- Je peux monter une équipe.

Il est temps que le Supérieur envoie ses propres hommes.
Anton Ivanov, un industriel reclus
- avec un sous-marin.

Vous avez dit vouloir détruire les Inhumains et la chose qui les a amenés.
- Quelle est-elle ?

Tu n'es pas May.

Où est la vraie May ?
Comment va notre invitée ?
C'est une patiente modèle, malgré le déménagement.
On la trouvera.

4x13

CALDES DE MONTBUI, ESPAGNE
Je serais le premier à admettre que parfois, j'ai suivi mes pires instincts.
Comme l'an dernier.

Ça fait du bien sur le moment...

... mais ça ne finit jamais bien.
J'ai perdu mon sang-froid.

Mais dernièrement...
J'ai cette voix dans la tête qui me dit de ne pas retomber dans mes travers.
Qui me dit d'être patient, de rester calme.
J'imagine que vous ne parlez pas de moi, Monsieur.
C'est l'agent May.

Écoutez la dame.
Elle sait de quoi elle parle.
Attendez.

Attention.

On ne sait pas si on peut lui faire confiance,
- mais elle pourrait...

Elle pourrait nous conduire à May.
Bon sang.

Son visage sera la seule confirmation nécessaire.
Buenos dias, Roberto.
Comme d'habitude, s'il te plait.
C'est prêt, Agnes.

Bien pour l'instant, merci.
Ça me semble être une confirmation.
Mon Dieu...

L'agent May continue de trouver les limites de nos simulations.
Ce n'est plus un problème, puisque la Terre n'a pas de limites.

Je savais qu'en théorie, on construisait un monde, mais je ne m'attendais pas à ce que tu en construises un entier.
Avec quelques améliorations.
Et l'agent May est-elle heureuse ?
La définition clinique du bonheur est difficile à quantifier.
Mais elle répond à la plupart des critères.
Dans ce cas, c'est un oui.
Qu'importe le prix qu'on a dû payer pour le Darkhold... ça valait le coup.
Bonjour, bonjour.

Il est minuit.
- Cette chose doit rester là ?

Cet endroit est parfait.

Et il est indétectable ?
Je le pense.

Génial !

- Il est dangereux, puissant.

- Je l'ai lu pendant votre sommeil.

J'ai clairement dit que c'était à moi de l'examiner, de le déchiffrer...
Mais vous avez dit que ça m'aiderait à trouver une solution ...
- pour éliminer les Inhumains.

Ça peut vous fausser vos perceptions, et vous corrompre l'esprit.
Calmez-vous.

Vous
Pourquoi pensez-vous que vous êtes toujours vivant ?
Comme nous en avons discuté quand vous êtes arrivé la première fois, nous avons des projets...
- pour un avenir ensemble.

J'ai déjà trouvé une solution à la première étape.
Vous avez trouvé un Inhumain pour attirer le S.H.I.E.L.D. ?
Et bien, non.

Plus maintenant cela dit.
Des cristaux de terrigènes pures.
J'ai récolter quelques échantillons l'année dernière quand je travaillais pour un ancien bienfaiteur.
Ces objectifs étaient très différent des vôtre, donc j'ai essayer de peaufiner le composé, le faire évoluer
L'améliorer
Le composé dans cette forme pure est inoffensif pour les humains.
Mais si il s'avère que vous êtes un potentiel Inhumains...
- il vous transformera.

Oh, pour l'amour de...

Ah, c'est pour moi.

- Coulson a une main artificielle, je vous rappelle.

Ça suffit maintenant.
Agent Simmons ?
C'est pas une bonne nouvelle, j'en ai peur.
Le sérum qui vous a donné cette force est potentiellement létal.
Vous êtes en train de me dire que c'est un peu risqué.
Je dis juste que c'est de la roulette russe.
Vous avez été chanceux pour l'instant, mais la prochaine injection... pourrait provoquer un arrêt cardiaque.
Et si ce n'est pas le cas, la prochaine a encore plus de chance de vous tuer,
- et ainsi de suite jusqu'à...

Et je veux dire, s'il vous plait, allez-y et minimiser les choses.
Je suis désolée.
Je sais que le Général Talbot espérait refaire ce qu'ils avaient fait à Steve Rogers, mais vous ne serez jamais Captain America.
Vous savez, j'ai accepté de ne pas prendre le sérum jusqu'à ce que vous terminiez les examens médicaux.
Je m'entraîne même tous les jours, j'apprends à me battre.
Oui, et j'ai appris que ça se passait bien.
L'agent Piper m'a mis à terre en 10 secondes ce matin.
- Et demain, ça sera 12 secondes.

J'ai besoin de ma force.

On fait tout ce qu'on peut pour retrouver l'agent May.
Je sais.

Je veux bien jouer n'importe quel rôle qui nous fait gagner.
Mais je suis déjà passé de coach à quarterback, et là vous me dites que je vais être sur le banc pour la saison ?
Monsieur...

Mesdames et Messieurs, direct venu de l'ingénierie et complété avec toutes les modifications demandées.
Directeur Mace, dites adieu à votre mallette, parce que... vous avez désormais un système d'injection de sérum dans la ceinture de votre costume.
Un petit tour, et l'injection est faite directement dans...
Les tests...

Dans ce cas, c'est bien qu'on ait ajouté un GPS et un moniteur cardiaque,
- dans le cas où l'injection...

Il ne peut pas.
C'est trop dangereux.
Tu aurais...

Directeur, on doit respecter votre agenda.
Dieu merci.
Si nos amis de Calgary pouvait se charger de l'atout 63-D94A, ce serait mieux.

Et souvenez-vous, les données sur la relocalisation sont pour le S.H.I.E.L.D.
seulement, donc si vous rencontrez de l'opposition, contactez-moi.
Compris agent Johnson.
Relocalisation d'Inhumains ?
Ceux qui veulent leur mort possèdent le Darkhold.
On doit présumer que chaque Inhumains est une cible potentielle.
La Sénatrice Nadeer va nous affronter sur ce sujet.
Les Accords de Sokovie lui donnent le droit de connaître leur localisation.
C'est pour ça qu'on doit s'assurer que l'O.N.U. nous soutient, peu importe le nombre de conférence téléphonique politique que vous devrez faire.
Phil, comment se passe la partie de pêche ?
Il semblerait bien que Fitz avait raison.
Radcliffe n'a pas crée Aida à partir de rien.
Il l'a modélisée à l'image de... d'une femme nommée Agnes Kitsworth.
Une australienne expatriée en Espagne.
On la surveille, mais elle ne semble pas compromise.
Espérons qu'elle puisse nous mener à l'agent May.
Comment je peux aider.
Vous le faites déjà.
Je veux vous aider Phil.
Radcliffe a le Darkhold, May a disparu,
Nadeer et les russes chassent les Inhumains.
Je dois faire quelque chose de plus utile.
Je sais.

Ce n'est pas facile de trouver sa place quand on travaille avec des héros et des dieux.
Qu'est-ce que vous avez fait ?
J'ai fait de mon mieux pour protéger l'équipe.
Il s'est avéré que j'avais un rôle à jouer.
Vous prendrez la bonne décision, au bon moment.
Ou vous vous prendrez un bâton d'Asgardien à travers la poitrine.
- J'essayerais d'éviter cela.

Merci, Phil.
C'est une réplique, vous savez.
- L'original est à Majorque.

Parce que vous avez passé du temps à Majorque ou parce que vous vous y connaissez en terme de répliques ?
Désolé.

Pas encore.
Mais je sais sur quoi vous avez travaillé avec Holden Radcliffe.
Notre travail ?
Vous ne savez rien.
- Aidez moi à comprendre.

Je ne veux plus avoir à faire avec cette homme.
Compris ?

Nous sommes du S.H.I.E.L.D. On doit parler.
Montre lui.
Oh, mon Dieu.

Si l'O.N.U. veut employer la manière forte, alors on répliquera plus violemment.

- et ceci avant les nouvelles du soir.

Et réservez-moi quelques apparitions à la radio... vous savez quelle chaîne... et...
Qu'est-ce que vous faites ici ?
Je dois vous parler.
Ça ne vous dérange pas qu'ils entendent ça ?
Je n'ai rien à cacher à mon personnel.
Nous avons discuté de votre rôle dans tout ça.
Vous avez été vraiment impressionnante sur le front, vous avez prouvé à maintes reprises votre engagement envers cette cause.
Merci.

Je l'ai vu de moi-même.
Et je me suis demandé lequel était le pire.
Apprendre que votre frère était contaminé et devait mourrir à cause de ça ou réaliser... que vous aviez le même sang qui circule dans vos veines ?
Je n'aime pas vos insinuations.
- Je ne suis pas un de ces sales alien.

Peut être que vous ne le serait jamais.

Et encore.
Il peut sauter une génération, ou pas.
Mais tout ceux qui le portent font partie de l'épidémie.
Comment osez-vous ?

Le Supérieur sait que ce n'est pas de votre faute.
Et vous jouerai un rôle dans tout ça.
Non, attendez !
- peut importe ce qu'il arrive.

Je vais bien ...

Non Non !
Noooon !

Alors vous pensiez que c'était moi ?
Regardez-vous.
Vous êtes écœurant, sale fils de...
Nous avons peu d'informations, mais il apparaît  que le bureau de la sénatrice Ellen Nadeer était l'épicentre d'une explosion qui semble d'origine criminelle.
Beaucoup se demandent si les opinions anti-Inhumain assumé de la sénatrice Nadeer en a fait une cible.
il n'y aucun suspects pour le moment, mais le FBI est...
C'est possible ?
- Un Inhumain a-t-il pu faire ça ?

Ils me rendent tous compte de leurs mouvements.
On ne peut pas compter sur les Inhumains que nous ne connaissons pas, ou les sympathisants.
Aller, les gars.

Nadeer est furieuse au sujet des relocalisations, and elle veut que les gens se soulèvent contre les Inhumains.
Mais est-ce qu'elle agirait au point de faire exploser son propre bureau ?
Fais-moi confiance, elle va se montrer aux informations en disant qu'elle n'était pas sur lieu de l'explosion, et elle va rejeter la faute sur le S.H.I.E.L.D.
- C'est ce qu'elle fait habituellement.

Nous venons d'avoir confirmation par le FBI.
Nous avons 4 victimes confirmées.
et un potentiel suspect.
Nous sommes navré de vous apprendre que la sénatrice Ellen Nadeer, leader dans la lutte contre les Inhumains, fait partie des morts.
En direct pour CNB
OK.

Elle a quand même essayer de vous tuer.
Elle aurait pu être jugée.
Maintenant on n'aura plus cette chance.
Mais il n'est pas trop tard pour agir.
Prenez ce dont vous avez besoin.
Il est temps de montrer au monde ce que le S.H.I.E.L.D. représente.
Je note que vous êtes plus choquée que surprise, ce qui est surprenant.
Tout le travail d'Holden sur le transhumanisme a commencé avec le remplacement de parties du corps...
Alors pourquoi il ne construirait pas tout un corps ?
J'ai des millions de raison de vous dire non, mais Radcliffe l'a fait quand même.
Il l'a nommée Aida.
Et il aurait pu la faire ressembler à n'importe qui,
- mais il vous a choisi vous.

Vous avez dit que vous n'avez pas travaillé ensemble.
Vous étiez importante pour lui ?
Je le pensais.
Mais ce que j'étais pour lui était la seule chose qu'il ne pouvait réparer.
Peu importe ce qu'il essayait, il a toujours échoué.
Ce que nous ressentions l'un pour l'autre importait peu.
Ce qui importait... était qu'il ne pouvait gérer l'échec.
Alors il m'a quittée.
- En vitesse, vraiment.

Un glioblastome multiforme.
Je sais, c'est ennuyant.
Une simple tumeur cérébrale.
Mais au moins, elle est dans un endroit très intéressant,
- qui l'a rend inopérable.

C'est pour ça que je suis ici.
Pour ne plus entendre ça tous les jours.
Merci en tout cas d'avoir ruiné un de mes seuls bon jour qu'il me reste.
Découvrir que votre ex a construit un robot pour vous remplacer est dur a digérer, alors...
J'apprécierais si vous me laissiez y aller.
- Je ne peux pas vous laisser faire ça.

Nous devons trouver Radcliffe,
- et vous allez nous aider.

Je vis ce qu'il me reste de jours selon mes propres termes, et ça signifie ne plus avoir à faire à Holden Radcliffe.
Je comprends votre situation, et je ne veux pas vous forcer à coopérer,
- mais si je dois le faire...

Vous pensez me faire peur ?
Je ne sais pas ce que vous espérez accomplir en débarquant ici avec ce logo sur vos vestes, mais c'est mauvais pour nous tous.
Directeur Mace, est-ce que des Inhumains sont responsable de ça ?
Vous avez dit que vous vouliez montrer ce que le S.H.I.E.L.D. représente.
J'espérais le faire en réglant cette affaire.
On s'en charge.
J'imagine que je ne suis que la mascotte.
On a une adresse.

Alors tu le feras tout seul.
Agnes nous mène à Radcliffe.
- Radcliffe à May...

Elle a dit qu'elle ne voulait pas.

C'est la vie d'une femme...

Laisse la tranquille.
- Il s'agit de May.

La voix dans ta tête qui te dit de ne pas être imprudent cette fois.
Je ne prévois pas de faire un trou dans l'univers et relâcher un démon ici.
Pour Agnes, Radcliffe est un démon.
Même si elle accepte de le contacter, on ne sait pas si Radcliffe a May.
On ne sait même pas si May est en...
Vas-y.

Je sais à quel point c'est dur d'abandonner quelqu'un qu'on aime.
Mais il vient un moment où tu dois réaliser que...
Je n'abandonne pas May.
Quand j'ai disparu, elle ne m'a pas abandonné.
Alors je vais faire coopérer Agnes.
Et je n'ai pas besoin de ton aide.
Pourquoi je ne trouve aucune trace de produits explosifs ?
Probablement pour la même raison que je ne trouve pas d'accélérant.
- Il doit y avoir quelque chose.

Et pourtant, on ne trouve rien.
Dans ce cas, on prend un peu de tout et on teste tout ça à l'ancienne.
Comme en labo de chimie dans notre ancienne école.
Devinez qui a été vu entrant dans le bureau de Nadeer juste avant l'explosion ?
L'amateur d'aiguillon à bétail Tucker Shockley.
Il était avec les russes qui ont récupéré le Darkhold.
Si je me souviens bien, je lui ai botté les fesses.
La sénatrice Nadeer était de mèche avec les russes.
- Pourquoi voudraient-ils la tuer ?

Si les russes et Radcliffe ont le Darkhold, ils peuvent créer un nouveau et intraçable explosif.
Je déteste vraiment ce livre.
Peu importe comment ils ont fait, si Shockley n'est pas parmi les trois corps à la morgue en ce moment, c'est notre poseur de bombe.

Une recherche par reconnaissance faciale dans la ville possédant le plus de caméras de surveillance
- sur la planète, ça irait ?

Je croyais que t'étais mort.
Presque.
Je t'avais dit de me l'amener si elle ne se transformait pas, pas d'activer une bombe et de la pulvériser.
J'ai libéré le Terrigène, comme prévu.
Elle s'est transformée.

Puis, elle a explosé.
Peut-être le Terrigène du docteur était-il mauvais.

- Comment es-tu sorti ?

Donne-moi une chance de te le prouver.
- Je sais que je peux...

Tu es mon...
Supérieur.
C'est tout ce que je voulais entendre.
Je quitte la ville.
À cause de toi, rester dans ce pays est désormais trop risqué.
On sait tous les deux que le S.H.I.E.L.D. est à ta poursuite pour te neutraliser.
Alors je les neutraliserai en retour.
Si vous devez tirer, soyez précis.
On ne sait pas à quoi ressemblent ces explosifs.
Compris.
- Allez, on y va !

Bonjour.
J'avais dans l'idée de venir ici, d'abuser de mon autorité, de vous forcer à obtempérer.
J'avais concocté un assez bon discours, mais je pense qu'il vaut mieux que je commence par m'excuser.
Je sais que vous ne voulez plus entendre "je suis désolé", alors je vous présente mes excuses.

Radcliffe m'a aussi pris quelque chose.
Elle s'appelle Melinda May.
Et elle est tout pour moi.
J'aimerais qu'il y ait un autre moyen.
J'essaye de ne pas en faire une affaire personnelle, car...
May détesterait ça, mais... je ne peux pas m'en empêcher.

Qu'entendez-vous par "il l'a prise" ?
Il l'a kidnappée.

Pendant des semaines, on a vécu avec un androïde imposteur à nos côtés.

Elle nous espionnait pour Radcliffe.
Quand on a compris ce qu'il avait fait, il était parti.
Et je ne sais toujours pas ce qui est arrivé à May ou si elle est encore...
De toute évidence, je ne suis pas sa plus grande fan, mais je ne peux pas croire qu'Holden fasse une chose de ce genre.
Il ne souhaite que... guérir, améliorer, prolonger la vie.
Ça fait beaucoup à expliquer, mais le Dr.

Il n'est plus l'homme que vous avez connu.
May est comme vous.
Elle est courageuse, elle n'a pas peur de la mort.
Mais elle mérite une chance de vivre le temps qui lui reste comme elle l'entend.
Je sais que vous pouvez comprendre ça.
Qu'avez-vous besoin que je fasse ?
Bienvenue sous la détention du S.H.I.E.L.D.
Bonjour, chérie.
Vous êtes chanceux d'être avec nous plutôt qu'avec le FBI.
Vous avez été filmé entrant dans le bureau de la Sénatrice un instant avant l'explosion.
Qu'est-ce que ça peut vous faire ?

Suiviez-vous les ordres du russe ?
Nous savons pour Anton Ivanov.

- Le Directeur est-il là ?

J'essaye de vous aider.
Si vous nous menez à Radcliffe, je vous obtiens un marché.
Le Directeur est... le seul monstre à qui je parlerai.
Et si on réessayait ?
Où est Radcliffe ?
Aida, pourrais-tu arrêter ce bip infernal ?

Ça dit que vous avez reçu une alerte urgente d'un sous-groupe posthumaniste ?
- C'est un message privé.

Non.

Serait-ce le destin ?
Je dois partir immédiatement.
Tu dois améliorer le Cadre pendant mon absence.

Vous m'avez conçue pour lire les signaux sociaux.
Vous êtes évasif.
Comment t'expliquer...
Tout robot humanoïde doit éviter d'apparaître comme étant... presque humain.
La moindre manifestation d'inauthenticité provoque un sentiment de dégoût.
Vous voulez dire éviter la Vallée dérangeante.
Exactement.

Commune, même.
- Je ne suis pas unique ?

C'était juste... scientifiquement rigoureux de te modeler à partir d'une vraie personne.
Une personne qui vous était proche.
À présent, elle a besoin de mon aide.
Bon sang.

Pas de nitro-méthane ?
D'acide sulfonique ?
Non, seulement du carbone, du nitrogène, du phosphore...
Attends, attends.
- Tu as trouvé du sélénium ?

Tu n'as pas trouvé des débris d'obus dans ce bureau.
- Mais des débris de cocon Inhumain.

Fitz, tu es brillant !
On l'a dit en même temps.
Ça signifie que quelqu'un dans ce bureau a subi une Terrigenesis.
- Et puis quoi, il a explosé ?

La question est :

Bon sang.
Si ce gars veut me parler, pourquoi pas ?
On peut essayer un autre de mes super-pouvoirs.
Le sens de la persuasion.
Quake, Directeur Mace.
Vous deux êtes sans doute les Inhumains les plus célèbres au monde.
Désolé, les gars.
- Éloignez-vous de lui !

Écartez-vous !
Accrochez-vous !
Tout le monde va bien ?
- Ne fais pas ça !

Ça, oui.
Mais ne risque pas ta vie en le faisant !
Tu aurais pu être pulvérisé !
Eh bien... c'était marrant.
Vous avez eu un accident, monsieur ?
Je vous serai vraiment reconnaissant de me déposer quelque part.
Qu'est-il arrivé à vos vêtements ?
C'est pour ça que je dois être à fond tout le temps.
Si j'avais eu mes pouvoirs, tout ça ne serait pas arrivé.
Tout va bien.

Ce n'était pas beau à voir, mais personne n'est mort.
À part peut-être Shockley, mais ça me va.
Agent Johnson, j'ai mal géré la situation.
Il n'y a pas d'excuse.
Soyez attentifs.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est une fréquence suraiguë causé par la vibration cellulaire de Shockley.
L'augmentation de son énergie cinétique à un niveau atomique, et après que ça ait dépassé un seuil critique, cette importante énergie transforme son corps d'un état solide à celui d'un gaz inflammable et...
- Boom.

Qui sait ?

Très bien, on sait qu'il peut le contrôler, mais on le contrôle comment ?
Vous savez que je ne peux pas...
Tu as absorbé des secousses à Los Angeles.
Mais ce serait une contre-vibration.
Ce n'est pas la même chose.

- Je peux essayer.

On doit juste trouver un moyen de le contenir.
Et il faut qu'on le trouve vite.
Shockley est désormais l'arme parfaite... un kamikaze indétectable qui peut s'en sortir.
Imaginez les dommages qu'il peut causer.
Si il ne s'est pas montré jusque-là, il ne le fera sans doute pas.
Croyez-moi.

On doit lui donner une chance.
- Pourquoi ?

Ne lui donnez pas une chance.

Même si elle serait partie depuis 20 minutes.
J'aime cette femme.
- Je vais attendre un peu plus.

Pour vous.
Je savais qu'Holden était bien trop lâche pour se montrer.
Répondez.
On peut tout voir et entendre.

Agnes, s'il te plait, écoute...
Bonjour Holden.
Ce n'est pas ce que j'avais en tête.
Je suis désolé pour ces précautions, mais je dois être prudent.
Des gens sont à ma poursuite tu vois.
J'ai fait des découvertes scientifique dernièrement,  et tout le monde n'est pas d'accord avec mes méthodes, donc...
Holden, arrête.
Je voulais te rencontrer pour tourner la page, mais si tu n'as pas le courage de me faire face...
C'est fini.
Agnes, rien de tout ça n'importe en ce moment.
J'ai réussi.

- J'ai déjà entendu ça.

J'ai dit que je te sauverai.

S'il te plait, suis mes instructions.
Lève-toi et dirige-toi vers le sud.
Il peut la voir.

Agnes, faites ce qu'il dit.

- J'ai besoin de votre téléphone.

Qui est-ce ?
J'ai un aveu à faire.
Vous ne voulez pas l'entendre comme je ne veux pas le dire,
- mais je dois le faire.

Comment avez-vous échappé au S.H.I.E.L.D. ?
Le Terrigène.
Ça n'a pas transformé Nadeer en un des ces monstres.
Ça m'a transformé moi.
J'ai causé l'explosion.
Vous êtes un Inhumain.
Il n'y a pas d'aveu qui peut vous absoudre de ça.
Je suis un soldat.

Je peux encore être ce soldat.
Vous avez toujours mon attention.
Le plan n'a pas changé.
Je vous livrerai le S.H.I.E.L.D.
- Je peux faire autre chose ?

Courrez.
Merde.
Peut-être que tu ne trouves pas la bonne contre-vibration.
J'essaie.
On continuera d'essayer jusqu'à pouvoir désamorcer M. Shockley.
Encore ?
Tu te moques de moi ?
L'entraînement est fini.

Shockley a explosé un motel.
On doit présumer qu'il ne fait que commencer.
Les démineurs nous rejoignent là-bas.

Tu te souviens de ma copie de Degas ?
Bien sûr.
Tu sais que j'adorais cette peinture.
Tu m'as dit que quand je serais guérie,
- tu m'achèterais la vraie.

Je veux que tu saches que le jour où tu m'as quitté, j'ai jeté cette peinture à la corbeille.

Agnes, je me hais de t'avoir laissé comme ça, mais je n'ai pas abandonné.

J'ai réalisé que je m'y prenais de la mauvaise façon.
Au lieu d'essayer de soigner ta tumeur,  j'aurai dû essayer de prévenir la mort elle-même.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Tourne à gauche au coin là.
Viens avec moi Agnes, s'il te plait.
Je peux te sauver.

Ne bougez pas Agnes !

Et comment soignerez-tu la mort ?
- En me transformant en androïde ?

La découverte que j'ai faite est bien au-delà de ça.
Je l'appelle le Cadre.
J'ai construit un monde où la mort est obsolète.
Tu ne serais même pas la première à le tester.
J'ai un sujet dans le Cadre en ce moment, et elle s'épanouie.
Je peux te donner une vie pleine et heureuse.
C'est tout ce que j'ai toujours voulu pour toi.
Ne l'écoutez pas !

Sortez-nous de là.

Simmons, tu me reçois ?
Je t'entends.

D'accord.

Pourquoi tu n'approches pas.

On dirait que Shockley est de nouveau lui-même.
Vraiment ?

Il est passé d'un gaz explosif à un parfaitement fonctionnel...
Abruti ?
Considère la quantité considérable d'énergie cinétique requise pour se reformer.

Je suis fatiguée rien que d'y penser.
"Fatiguée".
- Ça, je peux faire.

Viens-tu d'exploser M. Shockley ?
Si je ne peux pas le maintenir, je n'ai qu'à le faire sauter.
Tu ne peux pas me tuer comme ça.
Si tu voulais me voir nu, tu n'avais qu'à...
Je croyais que Daisy devait l'empêcher de faire ça.
Elle va plutôt l'épuiser.
- On doit se dépêcher.

On y va ?
Ce ne sont pas nos gars.
- Qui sont-ils, alors ?

C'est un piège.

Ils sont là pour nous.
Tu vois ?

J'ai déjà gagné !
Je n'ai pas à te tuer, seulement à te livrer !
Toi et ton stupide...
Simmons, je ne vais pas pouvoir tenir très longtemps.
Monsieur, une armée se dirige vers nous.
Montez dans la voiture.
Je pense que j'ai trouvé ma place dans l'équipe.
- Je suis un bloc.

Je vois que vous êtes fort.
Mais êtes-vous imperméable aux balles ?
Laissons ces animaux se détruire mutuellement.
Nous avons le Directeur Inhumain du S.H.I.E.L.D.
Tes amis ne viennent pas à ta rescousse.
Tu n'est plus qu'un monstre comme moi, désormais.
Abandonne.
Je préfèrerais  nous transporter en enfer !
Plus qu'une étape.
Vous vous en sortez bien.
Tu vois ?

Le pire est derrière toi.
Personne ne devrait avoir à subir ce que tu as subi.
Bientôt, tu ne souffriras plus jamais.
Es-tu prête pour un monde meilleur ?
Elle a fait son choix.
Je ne sais pas quoi dire.
Je comprends pourquoi elle est allée avec lui.
Elle a vu une chance, quand bien même infime et risquée, et elle l'a saisie.

Je sais que ce n'est pas facile de renoncer.
De renoncer ?

Je ne renonce pas.
Tu as entendu Radcliffe.
Il a dit avoir un sujet dans le Cadre, quelqu'un qui y prospérait.
Il parlait de May.
Elle est en vie.
Nous revenons dans un moment.
Nous ne pouvons rien faire pour la maintenir dans cette vie.
Ça n'a pas d'importance.
Dans le Cadre, sa conscience vivra éternellement.
Le corps finit toujours pas lâcher...