# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Originaux :

Hé !
Eh !
Oust !
Bonjour, Onc'Donald.
Tu ne peux pas porter ça pour ton entretien d'embauche.
Mon uniforme !
Tu dois t'habiller pour le job que tu veux, pas le job que tu as, c'est à dire aucun.

Mais c'est un grand jour, et un grand jour demande un grand petit-déjeuner ! Je vais chercher le fer.

Et si le bateau coulait quand la baby-sitter est là ?
Oui, Onc'Donald.
Où est donc cette baby-sitter ?
Où êtes-vous ?

Quoi ?
Je ne vous ai pas donné de nouvelle adresse.
Bon, à quelle heure pouvez-vous arriver ?
Je... je ne sais pas trop.
Vieille chouette.
Où puis-je trouver un autre baby-sitter à 10 heures ?
- 10 heures ?

On peut survivre pendant une heure ou deux !
Une heure ou deux.

Mais gardez ces gilets de sauvetage !
Où est Fifi ?
- Il dort.

"C'est qui Fifi ?"
OK les gars, on ira jusqu'au Cap Suzette et on reviendra avant que quiconque réalise qu'on est partis.
Adieu, Crétinville !

Onc'Donald ?
Tu...

Je ne peux pas vous laisser tous seuls juste une minute !
Tu étais censé le faire partir avant 10h, Richard !
Tu étais censé donner le signal avant de démarrer le bateau, Phillipe !
On ne peut jamais rien faire !
Les garçons, si on veut garder notre maison à flot,
Nous devons tous faire des choses que nous ne voulons pas faire.
Destination :

Manoir Picsou ?

Le bazillionaire ?
Tu vas enfin nous vendre.
Je ne vais pas vous...

On va rencontrer Balthazar Picsou ?
- Ce gars est incroyable !

J'ai entendu dire qu'il est si épique qu'il a vaincu un géant de pierre et a taillé une statue de lui-même avec ses jambes !
Il parait qu'il est si intelligent qu'il a résolu le mystère du chupacabra.
En fait c'était juste un ours tondu !
Il parait qu'il est si riche qu'il ne chasse des trésors rien que pour nager dedans !
Très bien, descendez d'un ton.
Ce n'est que pour quelques heures.
Quelques heures avec le canard le plus excitant du monde entier !
Avec les affaires s'étendant dans les marchés de Loufoqueville et St Canard, noté dans les Annexes C, G et 5F, nous couperons aussi les financements des départements dispensables :
Recherche Historique, Technologie expérimentale,
Exploration des Fonds marins...
Fantastique.
Retournez dans le coffre.
On se voit demain.
Juste un autre jour au bureau, hein, M'sieur Picsou ?
Je connais.
Je n'ai pas de bureau, en soi, mais d'une certaine manière, la route est mon bureau.
Hé, c'est profond.

Gardez les yeux sur la route, Jones !
Chaque bosse sera soustraite de votre salaire.
Absolument.

Je n'aimerai pas voler à travers celle-ci.
Vous voyez, je suis plus ou moins un pilote, et, euh...

La cloison... très bien.
Je freine ! Pourquoi est-ce qu'on n'avance plus ?
Madame Beakley, ouvrez !
Il faut que je parte d'ici avant... qu'il n'arrive.
Hé !

Donald Duck.
Oncle Picsou.
Oncle Picsou !
Bon, tu as l'air en forme.
Tu habites toujours sur ce bateau ?
Ouaip.

Bien, bien.
Donc...
Donc...
Dégage cette guimbarde de mon allée immédiatement, espèce de parasite !
Allez, c'est parti !
Ça donne des ordres comme s'il était le canard le plus riche du monde !
Je suis le canard le plus riche du monde !
Maintenant, bouge !
J'adorerai !
Il se trouve que j'ai un entretien d'embauche.
Alors pourquoi restes-tu là à crier ?
Mme Beakley a dit que tu pourrais garder les garçons !
Peux-tu faire ça sans les perdre ?

- Bien sûr que je peux !

Merci beaucoup !
De rien !

Riri, Fifi, Loulou, voici Balthazar Picsou.
Souvenez-vous, pas de mauvais tours, pas de mensonges, pas d'ennuis.
Oui, Onc'Donald.
Je ne parlais pas à vous.


Vous êtes vraiment notre oncle ?
- Quel âge avez-vous ?

C'est quoi l'histoire entre vous et Onc'Donald ?
Est-ce que c'est du vrai argent ?

- Pourquoi vous ne venez jamais nous voir ?

Vous nous devez, genre, beaucoup de cadeaux d'anniversaire.
Vous étiez important !

Beakley ! Vous avez accepté de les surveiller.
Surveillez-les.
Riri, Loulou, le troisième...
Merci de ne pas quitter l'aire de jeu délimitée.
Un cadeau de votre grand-oncle.
Vous les restituerez à votre départ.
Il les a comptées.
Génial.

Bon, on dégage carrément cette salle, hein ?
Ouaip, et je sais exactement comment faire.
"Étiez important."
Stupide poignée, détache-toi !
Trop fort !
J'en reviens pas que ça, c'était ton meilleur plan.
Allez, les gars, allons toucher des trucs qui coûtent cher.
- Fifi ! Je rendrai les billes, je le jure !
Qui vous a envoyé ?

Répondez !
Oncle Picsou !
Oncle Picsou ?
Oh mon Dieu, les neveux !
Attends, tu nous connais ?
Bien sûr !

- Quoi ?

Comment est vraiment Donald ?

- Loulou.
Dites-moi tout !
Euh, on vit avec notre oncle ?
Sur un bateau ?
Continuez.
C'est à peu près tout.
On est juste une famille normale et ennuyeuse.
Normale, ennuyeuse ?

Et tu es ?
Ah oui.

Ma mamie est la gouvernante.
Attendez !

Si on dit oui, tu nous laisseras vivre ?
Très drôle, nouveau meilleur ami !
Alors, amie, qu'est-ce que tu fais pour t'amuser ici ?
Oh !


Allez, sacripant.
Tu ne vaincras pas Balthazar Picsou !
Hmm.

Peut-être.

De la neige sur la Barrière de Corail Drake.
La première fois en 50 ans.
Cette météo correspond parfaitement à celle de la Prophétie Papia.
Un changement dans les courants pourrait ouvrir un chemin vers Atlantide, la cité perdue sous la mer !
C'est parce que des enfants se sont moqués de vous, n'est-ce pas ?
Bêtises !

Je suis en pleine forme.
Faites une liste !
Quatre bouteilles d'oxygène, deux manomètres, un pilote...
- Je suis un pilote.

- un sous-marin d'eaux profondes...

Et une secrétaire pour un vieil homme qui a l'air d'avoir oublié que je ne suis pas sa secrétaire !
Alors, euh, pas intéressée ?
J'ai assez de problèmes en m'occupant de Zaza.
Peut-être que vous devriez passer du temps avec votre famille.
Oh, ranger mes guêtres, devenir la vieille relique tremblante pour qui tout le monde me prend, raconter des salades à ces gamins bruyants sur l'homme que j'ai été ?
Vous les avez évités pendant dix ans !
Parce que la famille ce n'est que des problèmes ! Je suis Balthazar Picsou.
J'ai établi mon nom en étant plus dur que les gros durs et plus malin que les petits malins.
Et j'ai gagné mon argent honnêtement, tout seul, aucun neveu, aucune famille, personne ne m'a aidé, et je n'ai pas besoin d'aide maintenant, et...
Beakley, un peu d'aide.
Peut-être qu'ils ont raison.
Whoo !

Tu ne sors pas beaucoup, n'est-ce pas ?
Eh, Mamie est un peu trop protectrice.
Elle m'entraîne à être prête à tout, mais après elle dit que j'ai tout ce qu'il me faut ici.
Mais un jour, j'irai voir le monde.
Je vais être une exploratrice !

On pourrait t'apporter un hamburger.
Vous êtes vraiment mes meilleurs amis.
Bienvenue dans l'Aile des Secrets !
Je le savais !
Fifi, regarde ça !
Ouais, je m'en fiche.
Le Gong de Picchu.
Frappez-le trois fois pour relâcher un mal innommable.
Euh, qu'est-ce que tu fais ?
Je réserve des trucs !
Quoi ?

Oh, attention !

Un contact peut changer la matière organique en pierre.
Celui-ci est un "peut-être".
Cet endroit est incroyable !
C'est truqué.
Est-ce que c'est Onc'Donald ?
Oh, ouais, il était le partenaire de M. Picsou !
- Fifi a raison.

Onc'Donald n'a jamais rien fait de cool.
Quoi ?

Bop bop.
Bop.
Yo, chung chung !
Bop bop !
C'est forcément un faux.
Et je suis sûr que tout le reste est faux.
Ce n'est pas vrai !
Et cette photo avec Chupacabra ?
- Photoshop.

Sûrement acheté à une enchère.
Ce... f-fantôme ?
Tu veux dire cette décoration d'Halloween ?
Soyez maudits, vils lourdauds !
C'est le Capitaine Chevillecrochet, le fléau de la Rivière Styx !
C'est réel.

La Deus Excalibur !
Elle ne s'arrêtera pas si sa cible n'est pas tuée !
Mais il est déjà mort !
Ne laissez rien d'autre frapper ce gong !
Ouaip, je vais passer mon tour.
Ouah !

L'homme-cheval sans tête !
Celui-ci est assez explicite.
Ça fait deux fois !
Une de plus, et quelque chose de terrible peut arriver !
Qu'est-ce qui peut être pire que ça,
Par toutes les landes perdues, qu'est-ce qu'il se passe ici ?
Et voilà.
Pourquoi n'êtes-vous pas dans vos chambres ? On peut le faire.
Nous sommes quatre et ils sont trois.
Si on... attendez, oubliez.

Ah, bien, ça veut dire plus qu'une seule cible.
Non, revenez !

Holà, bestiole !

La tête de Balthazar Picsou !
Est-ce que son chapeau suffirait ?
Voilà ta tête.
J'aurais dû être plus explicite !
Une tête.

On peut expliquer.
On est venus vous chercher dans votre musée secret, parce qu'on vous aime ?
Musée secret ?
On est dans le garège !
Le quoi ?
Vous voulez dire "garage" ?
Non, c'est ridicule.
Si c'est le garage, comment expliquez-vous tous ces trucs géniaux ?
Comme le tuyau d'arrosage du destin ?
Ou les vieux magazines de Montezuma ?
Ou... oh, ouais, c'est un garage.
Incroyable.

Vous nous avez enfermés !
Je vous ai donné des billes !
On voulait juste passer du temps avec vous !
Et bien, c'est fait, et regardez le bazar que ça m'a fait !
J'imagine que la famille ce n'est que des problèmes, hein, Picsou ?
Tout le monde dehors !
- Mais on...

Eh bien, qu'est-ce qui vous prend ?
Le sort n'est activé que si le gong est frappé trois fois et... vous l'avez déjà frappé deux fois, n'est-ce pas ?
Pixiu, le Dragon Chasseur d'Or...
Chasseur d'or ?

Pas quand tu es le plus grand possesseur d'or de Donaldville !
Aah !

Dans vos chambres !
Où vas-tu ?
Je vais manger un hamburger !
On vient !
Cool.
Je précise, je vais attraper le dragon.
Le hamburger c'était la métaphore de tout à l'heure.
Ouais, ouais, non, on a compris.

Mais comment va-t-on aller là haut ?
Je suis un pilote.

Prend ça !
Non ! Je croyais vous avoir dit d'aller...
Pas le temps.

Zaza, comment l'arrête-t-on ?
Il est mystique, alors il nous faudrait un truc mystique, comme un miroir du néant ou un gantelet de Médusa, ou...
Comme ça ?
Quoi ?

Alors, comment est-ce qu'on le fait descendre ?
Tuyau d'arrosage du destin !
Flagada, on doit le balancer.
Pique vers le coffre et prépare-toi à remonter !
Oui, monsieur, gamin que je viens de rencontrer !
- Des questions ?

Les gars, notre famille est géniale !
Picsou !
De l'argent !

Ahh.

Oh non, le sol !
Dans le peu de temps que je vous ai connu, vous avez ruiné ma maison, et mon coffre, relâché plusieurs anciens démons, et presque été tués, deux fois.
Quatre fois, si on compte chaque monstre comme une fois...
C'était incroyable !
Quand tu m'as tiré dans l'avion et dis "Pas le temps !"
Et qui aurait pensé au Gantelet de Medusa ?

Oh, et puis tu m'as balancé et remonté juste à temps et-
Vous n'êtes que des ennuis !
Maudits soient mes kilts, les ennuis m'ont manqués.
J'imagine que je devrai vous avoir à l'oeil pour vous apprendre à vous attirer des problèmes correctement.
Tu veux dire... ?
Beakley !

J'emmène les petits en excursion.
Enfin.

Maintenant, allons trouver la cité perdue d'Atlantide !
Yeah !
Et ne dites rien à votre oncle Donald !
Yeah !
C'est qui ça ?
Vous avez le poste, Duck !
Sérieusement ?
Super !
Je suis un vrai comptable !
Comptable ?

Vous êtes notre nouveau matelot !
Bienvenue dans l'Industrie Gripsou !
Alors, que savez-vous à propos d'Atlantide ?
L'industrie Gripsou !
Prenez une idée.
Faites-en la vôtre.
Mieux, plus vite, moins cher.
C'est le slogan du canard écossais billionaire le plus apprécié !
Archibald Gripsou !
Bienvenue, nouveaux employés, dans l'Industrie Gripsou, où nos employés sont le plus grand des trésors !
Gripsou !

Grip...

Assez d'enthousiasme.
Vous-êtes ici, car vous êtes le meilleur du moins cher.
Avec votre aide et mon plan de maître, nous trouverons le mythique Joyau perdu d'Atlantide et enfin, me faire le canard le plus riche du monde !
Mais d'abord, voici vos cartes d'employés, aussi valables pour une réduction de 40% sur les gilets de sauvetage en cas d'urgence.
Gabby McStabberson.
Hack et Slash Smashkinov.
Donald Duck.
Duck ?
Ha !

Et plus de sucre après 7h.

Je gère une affaire multitrillionaire.
Je peux gérer quelques juvéniles pour le week-end.
Concentre-toi sur ton nouveau boulot.
De plus, on a prévu une journée assez relax.
Hissez la grand-voile !
Autre langage marin !

- Non, non, attends !

Flagada, la trappe !

Hey, Onc'Donald.
Nan, ouais, plutôt ennuyeux.
On a fait la sieste, mis de la pommade sur nos articulations, des trucs de vieilles personnes.
Oh, qu'en est-il du dragon ?
Et le crash en avion ?
Oups, 15h.

Pourquoi tu ne lui dis pas la vérité ?
Tu n'as pas dit à ta grand-mère qu'on allait dans une dangereuse cité sous la mer, n'est-ce pas ?
J'ai un peu plutôt... rien dit du tout ?
Zaza, c'est irresponsable !
Elle va mourir d'inquiétude !
Appelle ta grand-mère tout de suite et dis-lui que tu passes la nuit chez une amie, OK ?
Mentir : c'est la chose responsable à faire.
Flagada, avez-vous déjà piloté un sous-marin avant ?
J'ai coulé un hélicoptère dans un jacuzzi un jour.
- C'est la même chose ?

Peu importe, je suis de retour !

Nouvelles découvertes audacieuses !
Allô, bingo !
J'adore les voyages !
J'ai des en-cas, une playlist de chants traditionnels de marins, et des T-shirts assortis de voyage en famille !
J'apprécie l'enthousiasme, mais il n'y a pas le temps.
- Mais selon le planning de voyage...

L'aventure ce n'est pas planifier, mais agir !
Alors, de quoi puis-je m'occuper ?
- Le bras-scie rotative ?

- Canons soniques ?

Missiles à énergie hyperdense pour percer la peau écailleuse d'un Kraken ?

Aucune de ces choses ne sont de vraies choses !
C'est ta première expédition, alors reste derrière et regarde un vieux pro depuis une distance de sécurité.
Alors de quoi ce sous-marin est-il équipé ?
De ceintures de sécurité.
Ha !

Plaisanteries classiques entre Fifi et Picsou, l'explorateur-chevronné-mais-fatigué passant le flambeau à son arrogant-jeune-successeur.
Je suis presque certain qu'il ne connait pas nos prénoms.
- Attend, quoi ?

Ne sois pas ridicule !
Hé Picsou !

Dans un instant, Fiston.
Je vais te le faire avaler.
Les gars, détendez-vous !

M. Jones, tracez une route.
Prochain arrêt, la Cité perdue d'Atlantide !
Dans environ 16 heures !
L'heure des chansons !
Je conduis !

Je conduis, oui.
Hé, Picsou, ici le Second Fifi.
Votre carte nous fait prendre le long chemin.
Je peux sûrement trouver un raccourci, si vous me laissez...
Non non, petit.

OK, mais si, ça l'est, donc si on va juste...
Je conduis ! Raccourci accompli !
Il me remerciera plus tard.
Oh, vous autres gamins serez ma mort.
Fifi !

On peut faire une pause technique ?
Je dois aller aux toilettes, mais c'est, euh...
Occupé ?
Pour l'amour de...

Il n'y a pas de pauses techniques.
Que dites-vous de ce pétrolier ostensiblement banalisé ?
Ah, les premiers pas du petit Fifi.
Et ça, c'est Riri aux éliminatoires.
Il distribuait de l'eau.
Ah regarde !

Ah, ils me manquent tellement, mais il nous faut ce travail.
Alors, parle-moi de ta famille.
Je fus élevée par des moines guerriers qui parlaient uniquement le langage de la lame.
Uh...
Nous avons des intrus !
Picsou ?

Une étrange météo dans un endroit mystérieux près d'un trésor.

Je savais qu'il ne résisterait pas !
Hack, localisez le parcours de leur sous-marin !
Nous suivrons Picsou et lui volerons le joyau au dernier moment !
Les garçons ?

Pourquoi se fourre-t-il...
Je vais le tuer !
Ooh, meilleure idée !
Chipons le joyau et tuons-les tous !
Quelqu'un cherche à être employé du mois.
La Barrière de Corail Drake.
De puissants courants combinés à un terrain rocheux la rend presque impossible à parcourir, mais en cette rare occasion quand la neige tombe au-dessus du corail, les courants refroidissent, permettant le passage sûr vers...
On est arrivés ?
- J'allais juste...

- Si vous me laissiez...

On l'a trouvé ! Oui, bon.


Tout est à l'envers !
Oh, eh bien, ça c'est nouveau.

Ça va aller.
Coucou, Mamie, je passe la nuit chez une amie donc rien ne va mal !
Oh, ça n'est pas allé.
Ah ha !

Les enfants vous feriez mieux de rester ici, je pars en éclaireur.
Fifi y a couru dès que tu as dit "pièges tueurs"
Allez Picsou !

Garçon ! Tu m'as fait rater !
Euh... si on se débarrasse d'eux maintenant, on ne pourra pas les torturer plus tard !
Brillant !

Il pense être si riche et écossais mais moi je porte un kilt, Picsou, un kilt !
Ah !

J'ai cru que les pièges t'avaient eu !
Stupide temple à l'envers !
Il n'y a rien de cool à marcher sous des scies !
À partir de maintenant, ne touche à rien !
Peut-être qu'Atlantide était une première sortie ambitieuse.
Coucou, Mamie !
Toujours chez une amie.
Euh, son nom ?

Un nom très réel pour une personne tout à fait réelle !
Hm, bien essayé.
Flagada, ça va ?
Ah, un peu de venin de serpent n'a jamais...
Bonjour, enchanté !
Je suis l'ami de tout le monde !
Euh, je dois aller aux toilettes.
Je reviens tout de suite ! Pont suspendu ?

Classique !
... Picsou.

Même un piège tueur basique a le mot "tueur" dans le titre.
Oh, non.
On trouvera un autre chemin.
Ce n'est pas sûr pour les aventuriers amateurs.
Ça ressemble à un challenge !
Je dois insister, ce n'est pas un challenge.
C'est exactement ce que tu dirais pour dissuader les faibles de coeur d'accepter le challenge !
Eh bien, challenge accepté !
Il n'y a pas de challenge !
Fifi ! Oh, non !
♪ Comment le Fifi-t-il ?

♪ Je n'sais pas ♪
♪ Fi !

Trop fort !
Bien sûr, si tu veux le faire facilement.
Pourquoi ne le ferais-tu pas facilement ?
Tu dois travailler plus intelligemment, gamin, pas plus fort.

Je ne t'appelle pas "vieil homme" ou "Scotty McChapeau".
Respecte ton aîné.
Quand tu t'aventures avec Balthazar Picsou.
Mais ce n'est pas le cas.
Tu veux que je m'aventure derrière Balthazar Picsou, ou que je reste au sous-marin !
Autant rester sur notre bateau !
Parce que tu ne sais pas ce que tu fais !
Alors montre-moi !
Donne-moi une chance au lieu de nous fourrer tous ensemble à l'arrière pendant que tu conduis.
Je ne vous fourre pas tous ensemble.
Ah, vraiment ?
Quel triplé suis-je ?
C'est...

Tu vois de quoi je parle ?
Vous quatre, trouvez un autre chemin !
On va... continuer en avant, apparemment.
Mais, ce ne sont pas des toilettes !
Ce raccourci mène droit dans la chambre au trésor !
Je ne sais même pas pourquoi j'ai embauché les autres !
Relevez-le ! Peut-être que je devrai embaucher une famille.
Là ils devraient m'écouter.
Le voilà, le Joyau d'Atlantide !
- Qui c'est ?

Chargez le sous-marin.
Ils ont Onc'Donald ?
Quoi ?
Relâchez mon oncle !
- Non.

Que fais-tu ici, Archie ?
Que fais-tu ici, Picsou ?
Je t'avais dit de garder les garçons en sécurité !
Ah, ils vont très bien.
Ah oui ?

En sécurité dans la salle avec le feu et les serpents.
- Quoi ?

Je vois que tu connais mon nouvel employé.
Ton nouveau boulot est avec mon pire ennemi ?
Je ne peux pas me souvenir de tous tes pires ennemis !
Allons allons, Donald a été un employé modèle, et un excellent prisonnier.
Ouais !

Embaucher mon neveu pour l'utiliser contre moi ?
Ca c'est un bon plan.
profite d'être le deuxième canard le plus riche du monde... pour les cinq prochaines minutes.
Je voudrai préciser que ce piège n'était pas de ma faute.
Règle 841 des Castors Juniors :
Il y a toujours un autre chemin.

Oh, regarde !

On ne veut pas être impolis donc... au revoir ?
Et tu as fini.
Ouais, tu ne pourras jamais justifier ce mensonge.
C'était dingue ! Oh, hej, Beakley!
Soumina...
Occupez-vous d'eux.
Ojda.
Il faut arrêter l'eau !
Oh, non.
Je le savais !
Je savais que je ne pouvais pas te laisser les garçons !
Ce n'est pas le moment, Donald.
Vieux toqué !
Tout ce qui t'importe c'est ta prochaine aventure !
C'est encore comme la Lance de Selene !
Ce n'était pas ma faute pour la Lance de Selene !
Arrête !

Pourquoi y'a-t-il une lampe sur le sol ?
Quoi ?
Atlantide est à l'envers.
Ça veut dire que cette lampe était censée être au sol entourée par tout ce trésor.
Très bien, gamin.

Mais pourquoi recouvrir cette chose avec un trésor, à moins que...
C'est le vrai Joyau d'Atlantide !
Ça s'est allumé quand le piège a été activé.
Je parie mon dernier dollar que c'est la source d'énergie de la ville !
Onc'Donald, tu dois laisser la salle se remplir pour que j'attrape le joyau.
Mais c'est fou !
Je suis censé, quoi, lâcher ?
Te faire confiance ?
Ben, ouais, c'est à peu près tout ce que tu peux faire.
Ce piège tueur est étrangement pertinent !
Hé !

Oh, oui, ces gars.
Riri et Loulou !
Vont bien !
Attendez !

Hé, l'équipe.

Mais je croyais que les employés étaient le plus grand des trésors !
Ne soyez pas ridicules !
Le trésor est le plus grand des trésors.
C'est pour ça que ça s'appelle trésor !

On doit partir !
M. Duck.
Pourrions-nous, euh, nous taper l'incruste ?
Ça c'était bien pensé.
Il se peut que tu sois presque un aventurier, Fifi.
OK.

Mesdames et Messieurs de la presse, c'est avec grande fierté que moi, Archibald Gripsou, présente...
Le Joyau d'Atlantide !
Quoi ?

Est-ce que c'est Balthazar Picsou ?
M. Picsou...
Une source d'énergie, propre et efficace qui pourrait alimenter Donaldville pendant 50 ans, courtoisie de vos amis à Eau et Électricité Picsou.
Ooh, M. Picsou, que répondez-vous aux autres milliardaires écossais qui prétendent avoir le véritable joyau ?
Cette babiole ?
Elle est sympa, mais clairement super maudite.
Non, ce n'est pas vrai !
Maudit sois-tu Picsou !
- Zaza.

Le début.
Mamie, je peux expliquer.
Chérie, tu es plus en sécurité dans une cité engloutie avec Balthazar Picsou que tu ne l'es enfermée dans un coffre à Fort Knox.
Plus de mensonges... et tu peux l'accompagner où tu veux.
- Allons, Donald, non...

J'admets que je suis un peu trop protecteur.
Un peu ?

Peu importe ce que je fais, ces garçons s'attireront des ennuis, alors peut-être pourrais-tu leur apprendre à se sortir des ennuis.
Onc'Donald ?
Ça peut être bien si les garçons te voyaient de temps en temps.
Parfois, comme des anniversaires, ou des jours fériés.
Rien de trop...
Ooh !

J'ai peut-être une dizaine de chambres vides au manoir.
Et voilà .
Le capitaliste aventurier et reclus Balthazar Picsou est de retour, avec sa famille en ville, résolvant des mystères et réécrivant l'histoire.
Doucement.

Non, non, non, non !
J'ai réussi ?
Maman ?
Originaux :