# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Cet ordi contient l'équivalent de 40 millions de roubles en virements bancaires de Kovar, que Gregor n'a pas dévoilés.
C'est extrêmement décevant.
J'appréciais plusieurs d'entre vous.
Prometheus m'a surpris avec un mouvement très spécifique et unique.
Il m'a été enseigné par une femme que j'ai rencontrée en Russie.
Tu penses que Prometheus et toi avez eu la même prof ?
Vous acceptez l'invitation à rejoindre Helix.
À fond.
Qu'est-ce que fais avec ton secret ?
Je le garde.

Quelqu'un peut-il le raisonner s'il vous plaît ?
M. le Maire, Thea, voici mon épouse, Doris.
J'ai pensé qu'on pourrait discuter.
Peut-on se donner rendez-vous demain ?
Je suis en retard pour un dîner.
C'est important.
Une question de vie ou de mort.
Tu es sûr que c'est le bon endroit ?
Je ne vois aucun autre monastère sur cette montagne.
Le mot de Felicity disait un truc à propos d'un démon...
Attend, peut-être que c'était "citron".
Peu importe, je lui ai envoyé un SMS mais elle n'a pas encore répondu.
Ça disait "démon".
Oliver, je suis en train de te perdre !
Je te verrai dès mon retour à Star City.
Où est-elle ?
Qui es-tu ?
Un ancien élève.
Ancien, ce qui veut dire que tu n'es pas le bienvenu ici.
Non !
Laissez-nous !
Je devrais m'excuser pour l'enthousiasme des mes élèves, mais tu n'aurais pas dû venir ici.
Et bien, Talia, c'était difficile à trouver.
Nos affaires communes ont pris fin il y a cinq ans.
Non.

Il ne cherche pas à te tuer, Oliver.
Il pense à te détruire intégralement.
Tu savais ?
Si tu le savais, pourquoi l'avoir entraîné ?
Pourquoi ne pas m'avoir averti ?
Il y a deux ans, il m'a cherchée.
Il en a déjà appris beaucoup sur toi.
C'est un homme avec une remarquable capacité d'adaptation.
Talia, ça suffit !

Tu as tué son père, et je l'ai aidé dans sa quête de vengeance, parce que tu as également tué le mien !
Je ne t'ai jamais donné mon nom de famille n'est-ce pas ?
Non, effectivement;
C'est Talia al Ghul.
Ra's al Ghul était ton père.
Oui.
Mon père et moi sommes arrivés à être opposés, j'ai donc forgé ma propre voie...
Mais il était toujours mon père, le jour où tu as transpercé sa poitrine d'une épée.
Donc c'est pour ça que tu ne m'aideras pas.
C'est pour ça que tu ne me diras pas qui est ce...
Prometheus.
Bien sûr que si, Oliver, parce que je veux que tu souffres.
Il se nomme...
Adrian Chase.
Arrow 5x16 Checkmate Le 15 Mars 2017
Synchro par Elderman

Tout va bien ?
Oui, la pêche.

Ouais, c'est énorme, pas vrai ?
Tous ces gens, il sont...
Tu sembles surprise.
Ouais.

Helix est une opération mondiale, un peu comme les Nations Unies.
Mais qui accomplit réellement des choses.
Tu as des nanolytes 3D conçus pour interagir avec un réseau neuronal.
On travaillait sur un truc comme ça chez Palmer Tech et...
A qui penses-tu que l'on ait volé le prototype ?
Qu'est-ce que c'est ?
Flux vidéo en temps réel de chaque portable dans le monde, lancé à travers un schéma de reconnaissance algorithmique.
Holy...

Tellement plus grand que tout ce que fait la NASA.

C'est beaucoup de puissance pour quelqu'un hors gouvernement.
Le fait que ne nous ne soyons pas du gouvernement n'est pas essentiel.
Le pouvoir au peuple, c'est ça ?
Ouais.

Bienvenue à Helix, Felicity.
Nous allons changer le monde ensemble.
M. Queen, j'ai essayé de vous joindre.
J'ai besoin du Capitaine Pike et de M. Lance dans mon bureau, et j'ai besoin de savoir où est le procureur Chase.
Actuellement, M. Chase est dans la salle de conférence.
Soigner les drogués au lieu de les incarcérer.
M. le Maire, je ne pensais pas que vous nous rejoindriez ce matin.
Je suppose que vous savez ce dont je m'occupais.
- Oui.

Vous vous joignez à nous ?
Je souhaiterais vous voir dans mon bureau, s'il vous plaît.
En fait, cela peut-il attendre ?
Les conseillers et moi avons un temps limité.
Par ailleurs, vous avez l'air un brin épuisé.
Vous êtes fatigué...
A moins que vous n'ayez dormi tout ce temps ?
Merci.
Tous les capitaines sont morts.
Da.

Tu vas essayer de m'arrêter comme ça maintenant.
Je dois te dire, je ne sais pas comment ce masque va jouer ici, d'autant que la ville n'est pas très friande de ton alter ego ces derniers temps.
Je vais leur donner le Tueur aux shurikens, voir ce que ça donne.
Attendez.

Et bien, c'est un peu décevant, je dois avouer.
Je ne vais pas te tuer, justement parce que c'est ce que tu attends de moi.
Mais tu as fait exactement tout ce que je voulais jusque là.
Tu pensais sincèrement que tout ça prendrait fin dans un parking ?
Qu'as-tu fait ?
J'ai donné à ta petite amie une exclusivité.
Attends.

Je dois te l'avouer, mon pote.
Ça a été assez dur de suivre l'affaire.
Que lui as-tu fait ?
Elle va bien.

Tant que je ne suis pas loin pour lui donner à manger et à boire.
Mourir de faim et de déshydratation.
Une façon horrible de s'en aller.
Note bien cela : je meurs, elle meurt.
Si je ne la rejoins pas à temps, elle meurt.
Maintenant, tu peux essayer de me torturer pour savoir où elle se trouve.
Nous savons tous les deux de quoi tu es capable dans ce rayon mais...
Je pense que nous savons tous les deux de quoi je suis capable donc, Ollie, qui va tenir le plus longtemps :
Susan ou moi ?
J'ai 10 coups d'avance sur toi, et tu n'as même pas encore idée du jeu auquel nous jouons.
Quel enfoiré.
Ouais, ça résume à peu près tout.
C'est une sacrée ville que nous avons là.
Le procureur est un tueur en série.
Il est bien pire que ça.
Infiltrer le gouvernement de la sorte, au plus haut niveau, juste à côté d'Oliver ?
Nous avons sous-estimé ce mec.
Je l'ai sous-estimé.
Je lui faisais confiance.
Où est Felicity ?
Je lui ai envoyé une tonne de sms mais son téléphone est éteint.
Vous ne pensez pas que Prometheus a...
Non.
Non.

Pour le moment.
On doit s'assurer que Thea est en sécurité.
Lyla et J.J. sont en sécurité à Argus.
J'ai eu des nouvelles de Thea.

Mais on doit trouver Susan.
On ne peut pas s'en prendre à Chase avant de la savoir en sécurité, avant de l'avoir ici.
Continuez à chercher Felicity.
Vous traquez son téléphone si besoin.
On devrait aller voir Pike, lui dire que Chase est le Tueur aux shurikens.
Et s'il demande des preuves, qu'est-ce que tu vas lui dire ?
Écoute.

Ce gars nous tient en échec.
Pour l'instant.
Envoie Curtis et Dinah à Opal City.
- Pour la mère de Chase.

Ça ne va pas fonctionner.
On dirait que ce gars a toujours 10 coups d'avance.
Oliver, tu lui as facilité la tâche en le confrontant en public.
À quoi tu pensais ?
Je ne pensais pas.
Tu vas où là ?
Si on en croit les dossiers de la ville, la maison de Chase a un soubassement.
Chase fait tout dans l'ombre.
Je doute qu'il tienne Susan dans un endroit attendu.
Je ne sais plus ce qui peut être attendu.
Non.

- Je viens avec toi.

Je n'ai jamais dit que tu ne pouvais pas.
À trois, on ne peut pas vaincre Gregor.
On a besoin de plus d'hommes.
Non.

On avait un moyen.
On ne connaît personne qui puisse extraire des données d'un ordinateur criblé de balles...
Sans preuves, Gregor dira que nous sommes les traîtres.
Le reste de Bratva le croira.
Et ils nous tueront.
Donc on doit le tuer en premier, avant qu'il n'en parle à qui que ce soit.
Tu as déjà trop bu.
Où est-ce que Gregor irait...
Enfin, où est-ce qu'il se dépêcherait d'aller ?
Il irait sur son territoire.
Le fort de Bratva est un terrain de hockey, mais il est très protégé.
On n'atteindrait même pas la porte.
Je pense que je connais quelqu'un qui peut.
J'imagine que Norma Bates s'est enfuie dans sa Dodge.
Chase avait anticipé nos actions.
Je n'ai jamais dit qu'il n'était pas intelligent.
Mais je le suis aussi.
Qu'est-ce que ton jouet est en train de faire ?
Il détecte des fréquences de résonance à l'étage.
C'est pas un jouet.

Attends.

À l'aide !
Très bien.
Refais-nous un cri.
Quoi, on est censés aller au boulot comme si tout était normal ?
Parce que, flash info...

Dis-moi quelque chose que je ne sache pas déjà.
J'ai pensé à un ou deux trucs.
C'est sympa que tout soit dévoilé au grand jour, de jouer cartes sur table.
Tu as du cran de venir ici.
Pourquoi je m'absenterais ?

À propos, je croyais que mon département avait demandé que vous vérifiiez les derniers rapports de données informatiques de la police.
Qu'est-ce que vous faites ?
Je vais te tuer en utilisant des méthodes douloureuses.
Menacer un représentant est un crime M. Ramirez.
Tu te crois si intelligent.
Ce n'est pas fini, salopard !
Je suis d'accord.

Je veux ces rapports de données sur mon bureau pour demain matin, Dog.
On ne peut pas laisser ce salopard se balader ici.
- On doit faire quelque chose.

Rene et moi avons un visuel de Chase.
Il est à la mairie.

Bien reçu.
Ok, Spartan.

Je m'occupe de la cave.

Bien reçu.
- Ne me faites pas de mal.

Qu'est-ce que vous faites dans ma mai...
Mme Chase, je ne vais pas vous faire de mal.
Laissez-moi tranquille.
Votre mari n'est pas celui que vous pensez.
Sortez de chez moi.
Mme Chase, votre mari est le Tueur aux shurikens.
Il détient une femme innocente en otage, et j'ai besoin de votre aide pour la trouver.
- Vous êtes fou.

Vous devez comprendre la vérité.
Au fond de vous, vous devez savoir que votre mari vous cache quelque chose.
Et la police et le Maire disent que c'est vous, le tueur.
À terre.

Mettez-vous à terre !
Vous allez bien, Mme Chase ?
Ça va.
On a reçu un appel de votre mari.
Ne vous inquiétez pas.

Faites-la sortir d'ici.
Dis-moi ce que tu veux que je fasse.
Je ne veux pas m'engager dans une fusillade avec la police.
Bien reçu.

C'est intelligent, salopard.
Je ne vous parlais pas.
Lâchez l'arc et mettez-vous à terre.
Ça dure environ 30 secondes.
J'ai essayé tous les filtres, et rien ne peut indiquer une localisation.
Au moins, c'est une preuve qu'elle est en vie.
Elle était vivante quand la vidéo à été tournée, mais on ne sait pas il y a combien de tem... désolée.
C'est pas grave.
Il va la garder vivante pour me maintenir en échec.
Je n'aurais jamais dû m'impliquer avec Susan.
Je ne sais pas à quoi je pensais.
Tu pensais à ta solitude.
Tout le monde a besoin de quelqu'un.
J'ai peut-être renoncé à ce droit quand j'ai mis ma capuche.
Salut !

Je sais que je suis en retard.

J'ai eu les messages de Curtis.

Je suis là maintenant.

Vous pouvez nous laisser s'il vous plaît ?
J'apprécie.

Je suis... désolée.
Je ne suis pas fâché.
Tu ne...

Tu...
Je suis inquiet.
Je vois.

Prometheus aurait pu...
Non...
Je suis inquiet pour toi.
Parce que tu as un problème, et tu ne veux en parler à personne...
Ou peut-être que c'est à moi que tu ne veux pas parler.
Je pense qu'on peut tous les deux être d'accord que lorsqu'on garde des secrets ça ne se finit pas bien, donc...
Oui, tu as raison.
C'est juste que ce n'est pas vraiment le bon moment, avec tout ce qui se passe.
Tu dois me faire confiance sur ce coup-là, ok ?
- Ok.

- Ça.

- Adrian Chase.

Simon Morrison est son nom de naissance.
C'est sa vraie identité.
Mais sa mère s'appelle Amanda Westfield.
Oui.

Et bien, si Adrian Chase est un faux nom... alors la preuve que son passé est faux devrait être suffisante pour que la BAC puisse l'arrêter.
Peu importe comment tu l'as fait, bon travail.
Mettons tout ceci sur un disque dur.
- Je dois aller à la mairie.

Maintenant ?

Ouais.

Évidemment, ceci est un développement terrifiant.
Nous pensons que Green Arrow se vengeait contre ce bureau pour avoir dénoncé ses derniers crimes.
M. le Maire.
Ce bureau est tout à fait d'accord avec le procureur Chase.
Cette situation est devenue insoutenable...
Et je suis déterminé à l'amener vers une fin juste et victorieuse.
Je ne laisserai personne... terroriser cette ville...
Et donc je demande que Green Arrow se dénonce.
Il a 24 heures avant que je n'ordonne à la police de tirer à vue.
Ce sera tout.
Merci de me recevoir.

Nous savons que nos fonctions ne connaissent ni tôt ni tard.
Que puis-je faire pour vous ?
Qu'est-ce que c'est ?
C'est une preuve qu'Adrian Chase a une fausse identité.
Son vrai nom est Simon Morrison.
Dans le contexte d'une enquête, vous apprendrez qu'il est le Tueur aux shurikens.
C'est une sacrée accusation.
C'est pour cela que je vous en donne la preuve.
Et cette preuve vient d'où ?
D'une enquête que j'ai effectuée sous le manteau.
Avec quel personnel ?
Travaillez sur la piste, Commissaire Pike.
Considérez cela comme un ordre si ça peut vous aider.
Une dernière chose.
Vous ne l'avez pas eu par moi.
Je suis au service du Maire.
Te voilà.
Viktor a confirmé la position de Gregor, mais dis-moi pourquoi tu veux qu'il disparaisse et pourquoi tu joues à Robin des Bois ?
J'ai rencontré une femme.

Et tu l'as crue ?
Oliver, quoi que tu penses avoir à l'intérieur de toi, c'est à l'intérieur de toi.
Tu... tu ne peux pas le nommer ainsi et le maintenir séparé de toi.
Cette femme m'a expliqué les choses différemment.
Cette femme ne sait pas de quoi elle parle, et si tu n'es pas prudent, Oliver, un jour, elle sera la source de ta plus grande peine.
Oh, mon Dieu.

On l'appelle Prometheus, mais tu m'as aidée à l'identifier comme étant Simon Morrison.
J'ai eu du mal à localiser ceci, mais à un moment, quelqu'un avec un téléphone a dû entrer dans cette pièce, donc il doit y avoir des photos dans ta base de données.
Si je peux comparer les images de ta base de données avec cette vidéo, je devrais être capable d'aider la police à la retrouver.
Et c'est genre, vraiment cool, et noble, et tout.
Je veux dire, elle a définitivement besoin de ton aide...
Mais ?
Mais, Felicity, on t'a donné Pandora.
On t'a aidée à extraire ces données, et maintenant les gens demandent ce que tu fais pour nous.
Je veux dire, on ne t'a pas invitée pour que tu puisses les rayer de ta liste de choses à faire.
Désolée.

Non.

Donc un quid pro quo.

J'espérais que tu dirais ça.
Nous avons essayé de décrypter le code d'un certain drône de la sécurité intérieure.
- Pourquoi ?

La question est de savoir ce que tu es prête à quo en échange de ton quid ?
Vous pouvez vérifier quelques fichiers pour moi ?
Tout document juridique que vous pourrez trouver sur Morrison.
Merci.
Vous allez bien ?
Vous avez besoin d'un médecin ou quoi que ce soit ?
- Qu'est-ce qu'il s'est passé ?

La police quadrille le périmètre, et les caméras de sécurité, mais ils n'ont pas d'image de son visage.
Mais...
Comment va Pike ?
Il est dans le coma.
C'était Chase.
Je ne sais pas, Oliver.
Un meurtre par un voyou, ce n'est pas vraiment son style.
Plus tôt dans la nuit, j'ai donné à Pike une piste qui reliait Chase à Prometheus.
Je croyais qu'on n'avait aucune piste.
Felicity a retrouvé quelque chose.
Est-ce que la famille de Pike est à l'intérieur ?
Non, mais quelqu'un d'autre y est.
La vie est si fragile, pas vrai ?
Des décennies d'espoir et de rêves, et à un moment, une petite erreur, et tout s'effondre.
Je ne vais pas te laisser blesser quelqu'un d'autre.
Ah ?

Susan va bien au fait.
Enfin, en vie en tout cas.
Moi et mon équipe allons la trouver, et quand on aura réussi, à la seconde où on aura réussi...
Je planterai une flèche droit dans ton coeur.
Tu réalises à quel point tu es impuissant, pas vrai ?
Tu crois que c'est un jeu ?
Je n'ai plus l'impression de jouer.
Tu n'as pas le choix, Oliver.
Si tu me tues, tu tues Susan, et elle sera aussi morte que ta mère, que Tommy, que Shado, que Laurel, que ton ami Pike ici présent sûrement...
Tous morts par ta faute.
Alors vas-y.

Découvrons ensemble combien de morts tu peux encore supporter, parce que je ne pense pas que ce soit beaucoup.
Je pense que tu es à un mort d'être détruit.
J'imagine qu'on va devoir trouver un autre moyen de gérer tout ça.
Tu vois, c'est là toute la beauté de la chose, Oliver.
Si tu me tues, tu ne feras que te tuer toi-même.
Convoque la base Bratva.
Ils doivent savoir que des traîtres ont infiltré notre fraternité.
Va et assure toi que l'on soit seuls.
Merci pour l'aide.
C'est quoi ce truc que tu fais avec ta voix ?
Vanya, Maksim ?
Il se passe quoi là-haut ?
Oh, oh !

On y est !
Est-ce qu'on vient de pirater un drône du DSI par accident ?
Et bien, je ne dirais pas vraiment par accident.
Je n'ai pas raison ?
Felicity, s'il te plaît, explique-moi pourquoi on pirate des drones de sécurité Homeland au lieu de chercher l'emplacement de Susan comme tu me l'avais dit !
Parce que pirater les drones nous mènera à Susan.
C'est... si compliqué.
Bon sang.

Il n'y a rien de léger là-dedans.
C'est clairement illégal.
Donne-moi tous les détails tout de suite.
- Maintenant !

Je me suis en quelque sorte fait de nouveaux amis.
Surprise.
Et ils ont accès à une quantité de données et d'infos inaccessibles, des tonnes.
Ils m'ont aidée à faire sortir John de prison, et maintenant ils veulent bien nous aider à trouver Susan.
C'est tout.
Si tu rediriges quelques drones de contrôle de la frontière Américaine.
Ne me regarde pas comme ça.
John et Oliver m'ont déjà sermonnée.
Ne le fais pas s'il te plaît.
Je ne les vois pas être d'accord avec le fait que tu hackes la sécurité intérieure.
Ils ne le savent pas, si ?
Tout ce qu'ils ont besoin de savoir c'est que je suis une femme adulte prenant ses propres décisions d'adulte.
Vous avez quelque chose pour moi ?
Oliver.
Qu'est-ce qu'il y a ?
C'est Susan ?
Pas encore, mais ce n'est qu'une question de temps.
Je ne sais pas quoi faire pour l'arrêter.
Oliver, il y a toujours des options, et tu n'es pas seul.
Et si c'était ça le problème ?
Tu as fait un super travail en me convainquant de changer pour le meilleur...
Avec les recrutements et la...
La transparence, le fait d'être plus optimiste, et d'avoir plus confiance.
Tu penses que rien ne serait arrivé si tu n'avais pas fait confiance à Chase, n'est-ce pas ?
Si je n'avais pas fait confiance à qui que ce soit.
Parce que je ne peux pas voir autre chose que des cibles qui se créent devant moi.
Oliver.
On n'est pas des cibles.
On est tes coéquipiers.
On est ta force.
Vous me donnez de la force jusqu'à ce que Chase la transforme en faiblesse.
Regarde ce qu'il s'est passé avec Susan.
Je me suis laissé me rapprocher de Susan, et en faisant cela, j'ai donné un moyen à Chase de m'atteindre.
Ça pourrait arriver avec toi avec... avec Felicity... avec mon fils.
Vous me rendez tous vulnérable, John.
Peut-être.
En effet...
Mais te soucier des gens, Oliver, te rend humain.
Être humain est un luxe que je ne pourrais plus obtenir.
Dis-le à Dinah et Rene.
Felicity a trouvé où Chase séquestre Susan.
- On y va !

Il y a quelque chose que j'ai besoin que tu fasses pour moi.
Si je dois battre ce type, ça sera à son propre jeu...
Et je connais quelqu'un qui le rendra vulnérable.
Est-ce que c'est là que Prometheus retient Susan ?
En tout cas, c'est là qu'il était quand il a tourné cette vidéo.
Je peux voir quelques douzaines de signatures thermiques dedans.
Chase a amené des renforts ?
Ou alors il utilise des leurres.
Ce sont des leurres.

Le problème c'est que Susan peut être n'importe où.
On devrait se séparer, sonder chaque étage.
Je suis d'accord.
Overwatch, des nouvelles de Spartan ?
Le colis est en route.
- Temps estimé 5 minutes.

Oliver a quelque chose dans sa manche verte.
Ces bébés devraient doubler notre potentiel de recherche.
La prochaine fois, c'est moi qui défonce la porte.
Ouais.

Recule !
C'était quoi ?
Une sorte d'explosion.
Dinah, Rene, vous me recevez ?
On te reçoit.
Mais on est coincés ici.
- Bon sang !

Et si ces signatures étaient des bombes incendiaires ?
Je pense qu'on peut confirmer ça.
On a cinq minutes pour la recherche et le sauvetage avant que l'immeuble ne s'effondre.
Va faire sortir Dinah et Wild Dog.
- Je vais trouver Susan.

Ce dont je suis totalement sûr.
Tu vas bien ?
- Ouais.

Ne t'inquiète pas.

Qu'est-ce qu'il se passe ?
Chase contrôle l'ascenseur.
Susan, on doit partir d'ici.
- L'immeuble va exploser.

Chase me veut.

J'allais dire, et toi ?
Je vais mettre fin à ça.
Mets-toi à l'abri.
Bonjour, Oliver.
Vous m'entendez les gars ?
Ouais.

Parfait.

Je suis content que Talia te l'ait dit.
Je préfère ainsi, à visage découvert.
Il y a de l'honnêteté.
Et bien, honnêtement...
Je vais nous garder tous les deux ici jusqu'à ce que cet immeuble s'effondre sur nous.
Alors tu mourras.
Toi aussi.
Vraiment ?

Rappelle-toi, j'ai toujours 10 coups d'avance sur toi.
Tu sais, si c'était vrai, tu l'aurais probablement v venir.
Adrian ?
Tu ne devrais pas être là.
Comment j'étais censé découvrir la vérité autrement ?
Tu as tué tous ces gens.
Ce n'est pas aussi simple.
Tu les as tués.

Je sais, ma chérie.

Ce n'est pas toi.
Je suis désolé.
Je suis tellement désolé.
Pourquoi tu l'as fait venir ici ?
Pour te faire arrêter.
Tu dois arrêter.
Tu dois... tu dois te rendre.
Je ne peux pas faire ça.
S'il te plaît.

Tu le dirais à la police ?
Non.

Tu as raison.
Je vais m'en occuper.
John !
J'ai fait venir une ambulance sur votre position.
Oliver est là-dedans avec Chase.
Allez l'aider, maintenant !
Je te l'ai dit, Oliver.
Je ne vais pas te tuer, et tu ne peux pas me tuer.
Si, Adrian.
Je peux te tuer !
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Les gars, je demande un compte rendu de la situation.
Chase est parti.
Oliver aussi.
Où est Oliver ?
- Les gars !

Qu'est-ce qu'il en est de Susan et de la femme de Chase ?
Susan est dans l'enceinte.
Quentin est avec elle, mais Doris est morte durant le trajet vers l'hôpital.
Il faut qu'on commence à chercher Oliver.
Felicity, tu as trouvé Susan.
Tu peux le trouver.
Tu as raison.
Felicity, s'il te plaît, dis-moi que tu ne vas pas encore aller les voir.
Dinah a raison.

Gregor !
Oliver, c'est toi ?
Non.
C'est l'homme qui va te tuer.
Si tu me tues...
Tout ce que tu auras fait c'est te tuer toi-même.
Tu es prête à faire un communiqué ?
Ouais, je suis prête à mettre Chase sur la chaise électrique.
En fait, on a que l'injection létale dans cet état, mais j'aime bien ta manière de penser.
Bonjour, Mme Williams.
Ça faisait longtemps qu'on ne s'était pas vus.
Éloigne-toi d'elle.
S'il vous plaît, ne me menacez pas.
Je suis en deuil.
Vous n'avez pas entendu ?
Green Arrow a tué ma femme plus tôt ce soir, et apparement le Maire est absent.
Vous ne sauriez pas où il est, Quentin ?
Franchement, ça ne sent pas bon qu'Oliver disparaisse en de telles circonstances.
Donne-moi une bonne raison de ne pas te faire arrêter sur-le-champ.
Parce que vous ne voulez pas retrouver votre ami en morceaux.
N'est-ce pas ?
Tout le monde est impressionné du hack du DSI que tu as fait.
C'est génial.
Tu as aussi été choisie pour être la première femme à aller sur Mars.
Désolée.
Un de mes amis a disparu.
L'information qu'on t'a donnée n'a pas aidé ?
C'est un autre ami.
Tu as beaucoup d'amis qui disparaissent.
Oui, et pour le moment, je n'ai aucune piste.
Vous avez de meilleures ressources que moi, et je dois utiliser tout ce que je peux pour le trouver, et faire tout ce dont vous avez besoin que je fasse pour vous.
Je ne pense pas t'avoir appris comment retirer des chaînes, Oliver.
Ton père était un homme honorable.
Tu t'es allié avec un psychopathe, il aurait honte de toi.
Et bien, quand il s'agit de hontes paternelles, je devrais m'incliner devant tant d'expérience.
Sois juste sûr qu'il souffre.
Ça a toujours été le plan.
Mes amis me trouveront.
Ils sont ma force.
C'est mignon, mais je commence à manquer de moyen de te le dire, Oliver.
Te tuer ne m'intéresse pas.
Alors quel est ce jeu auquel on joue ?
Quand Susan était mon invitée,
Je lui ai confessé que tu m'avais aidé à découvrir qui j'étais vraiment.
C'est ce que je vais t'aider à faire, Oliver.
Synchro par Elderman