# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Pourrait-il y avoir une meilleure couverture pour un tueur en série ?
Il peut incinérer les corps, les enterrer.
Regarde cette photo de surveillance du Shady Plots
C'est Blaine, mais l'autre type.
- Il ne ressemble pas à...

Des zombies vivent parmi nous.
Ces 322 personnes sont suspectées d'être des zombies.
- Vous voulez que je les tue ?

Tu sais, les médias t'appellent le "Tueur du Chaos".
La victime qui a disparu dans le Seward Park...
Son chien avait une puce GPS.
Blaine vend de l'Utopium.
Il s'attaque à M. Boss.
Où, boss ?
Drake, travailler pour M. Boss ?
Je suis sortie avec un criminel.
Les gars de Boss ont découvert qu'il y avait une taupe.
Tu va me faire tuer.
C'est mon principal témoin contre M. Boss.
Toute l'affaire repose sur lui.
Tu es là car ton congel manque de zombie ?
- Drake Holloway.

- Tu es de nouveau un zombie ?

C'est un remède potentiel en-cas-d'urgence-brise-glace.
Espérons que ça marche.
Quel est le nom de ton joueur de cornemuse déjà ?
Je sais que c'est Quelque chose McQuelque chose, mais...
Blaine ?
Allez.

Réveille-toi, réveille-toi !
Réveille-toi !
Pourquoi tant de maltraitance ?
Tu étais inconscient.
La plupart des personnes appelle ça dormir, Scott E, mais c'est une façon d'ajouter du drama.
C'est Don E, Blaine.
Tu m'as appelé Scott E.
Ah oui ?
Pour ma défense tu lui ressembles trait pour trait.
Les gars, laissez les boîtes ici.
Là.
Contente d'être à nouveau ma colocataire ?
Extrêmement contente.
On devrait vraiment changer les serrures, en passant.
J'avais un voisin bruyant au-dessus que mon proprio refusait d'expulser.
En plus, je suis avocate.
Si je ne peux pas faire annuler un bail, je devrais être radiée du barreau.
Qu'est-ce qui se passe ici ?
J'arrive littéralement plus à lever mes bras.
Pourquoi j'ai eu droit à tous les cartons de livres ?
Car je me suis occupé des meubles tout seul.
C'est amusant.
Essayez de louer l'appartement du rez-de-chaussée.
Alors on peut être amis comme dans Friends ?
Fantastique idée !
Peyton est Monica-esque.
Tu es clairement Rachel.
Type A. Relation drama.
Vous vous souvenez de l'épisode où Ross et Rachel rompent car c'est un zombie qui veut résoudre des meurtres ?
C'était tellement nous.
Qui peut m'appeler aussi tard ?
Une histoire de sexe.
Ou une urgence familiale.
Gros appel.
Allo ?
Ce connard de fils de pute m'a trompée !
Je l'ai attrapé dans le parking pendant ma pause.
Je suis désolée, qui est-ce ?
Cassidy.

Vous m'avez donné votre carte il y a quelques mois.
Vous avez essayé de m'amener a donner Nick Costas.
mais je le soutenais à fond et toutes ces conneries.
Cassidy, oui.
Vous êtes la petite copine de Nick "Le bâton".
Je connais tous les trucs illégaux que cet enfoiré a faits, ok ?
J'ai des noms.

Je connais l'emplacement d'un des entrepôts de M. Boss.
Je veux détruire Nick, d'accord ?
Je veux lui aplatir ses foutues boules dans un foutu étau et les utiliser comme un foutu palet de hockey !
Tu fais la bonne chose.
Va te faire voir !
- Pardon ?

Un abruti en train de freiner.
Je ne fait pas d'auto-stop, idiot!
Cassidy ?
Cassidy ?
Mauvaises nouvelles.
Un de nos témoins oculaires est mort et les autres ne parlent pas.
Alors, on sait par ton amie la procureur qu'une voiture approchait avant que le téléphone de Cassidy soit coupé.
Je sais pas.On dirait que quelqu'un a conduit et a frappé sa tête comme une boîtes aux lettres au bord du trottoir.
Oh, ainsi nous recherchons 2 personnes, la personne qui conduisait et le passager qui l'a frappé.
Bien, le petit ami de Cassidy avait un sérieux motif.
Ouais, Nick "Le bâton."
Un des hommes de MR.Boss.
Une chance pour nous, il est en probation et porte un traceur à la cheville.
J'attends juste de recevoir ses allées et venues au moment du meurtre.
Mmm.

Des femmes ne veulent toujours pas sortir avec un gars qui porte des Crocs.
Babineaux au moins Cassidy savait qu'elle sortait avec un criminel.
Je parie que tu penses que cette strip-teaseuse est morte à cause de toi, n'es-ce pas?
Je n'arrive pas à croire à quel point j'ai été bête.
Je me suis laissée persuader que Drake était un gars bien parce que je voulais que ce soit vrai.
Maintenant, il a disparu et je ne peux pas le trouver et rompre avec ou le confronter à propos de son travail pour mr.Boss.
Liv, parfois la rupture est une mauvaise chose.
Ça n'a pas trop réussi à la pauvre Cassidy.
Nick est notre homme.
Son traceur indique qu'il était là à l'heure du meurtre.
On va l'utiliser pour le retrouver et l'arrêter.
Pourquoi ce n'est pas toujours aussi facile ?
Houra pour les criminels stupides !
Je n'arrive pas à croire que tu laisses passer cette chance.
Si j'ai bien compris, des femmes payent le prix fort pour des cours de pole-dance.
Pas question.
J'avais les yeux rivés sur le gars de la barre n°3.
Une randonnée en phase terminale enthousiaste jusqu'au suicide pour qu'il parte selon ses propres conditions.
L'exercice serait bon pour moi, des moments de qualité en plein-air.
Pas de visions de grosses brutes mettant leurs mains sur tout mon corps.
Peyton, quelle agréable surprise!
Si j'avais su que tu passerais, j'aurais mis ma blouse qui a le moins de sang.
Je ne viendrais plus jamais te voir au boulot.
J'espérais que vous aviez quelque chose pour moi.
De Cassidy ?
Est-ce que tu l'as déjà mangé ?
Est-ce que c'est son cerveau ?
Je ne l'avais pas prévu.
On sait déjà que son petit ami l'a tuée, alors...
Liv, Cassidy a des informations qui sont vitales pour l'affaire de M. Boss.
Des informations qu'elle aurait voulu que j'ai.
Elle m'a dit qu'elle savait où se trouvait la planque de Mr.

Si tu dois manger un cerveau, ça te dérangerait, de manger celui de Cassidy ?
D'accord.

Rien à propos de fournisseurs de Hong Kong ?
Ou de cargaisons ?
- Non.
Cassidy disait qu'elle connaissait tous les crimes dans lesquels Nick trempait.
Peut-être que tu devrais commencer par ça ?
Je vais commercer à jeter cette foutue assiette à travers la pièce si tu me laisses pas tranquille.
Je veux dire, tu me demande une faveur et après tu me harcèles.
Je pense que le cerveau commence officiellement à faire effet.
C'est génial.
Peut-être que tu devrais fermer les yeux.
Concentre toi sur le mot "planque."
"planque."
"planque."
"planque"
Ce n'est pas à propos de la concentration, d'accord ?
C'est pas un Pop-A-Shot.
Je vais avoir besoin de quelque chose pour déclencher la vision.
Alors faisons ça.
Où est-ce qu'on pourrait aller pour la déclencher ?
D'accord, quoi maintenant ?
Maintenant on profite de cette super chanson.
C'est moi ou cette danseuse vient de prendre un pourboire avec ses fesses?
C'est juste...
Comment est-ce qu'elle sait combien il lui a donné?
Elle le sait.
On devrait mettre un plan au point.
Quelqu'un cherche de la compagnie ?
Oui !

Blanc et serré.
Va te faire de nouveaux amis chérie.
Pute au cul blanc.
Tu veux y aller ?
Je vais te traîner jusqu'à la caravane où tu roulais des pelles à ton oncle.
Tu dois revenir chez papa.
Non.

- Liv !

- 20 ?

40 ?
Oh, hé, je suis avocate.
Enfin, presque.
Je suis en troisième à U-Dub.

Beaucoup.
Pas moi.
Olivia.

Olivia.
Bien.

C'est ainsi que tu déclenches une vision ?
Ouais.

Ecoute, tu veux déclencher une vision de strip-teaseuse ?
Il va falloir casser quelques œufs.
Suis moi.
Euh...
Non, non, non.
C'est une lap dance.
Faible kilométrage.
Pas de contact du genoux jusqu'à l'aine.
Je suis ta meilleure amie.
Ouais.

Donc, avec une autre fille ça irait ?
Attends.

Qu'est-ce que tu veux que je te dise ?
Je veux que tu reconnaisses à quel point je suis sexy.
D'accord.
Pourquoi tout rendre émouvant ?
J'ai un corps, pas vrai ?
Tu ne peux pas juste penser à moi comme étant un objet sexuel ?
Bien.

Tu veux remuer ces fesses, remues-les.
Voyons voir ce que tu as.
Oh, je vais te montrer ce que j'ai.
Oh, montre-moi.
Tu sais que c'est toujours 20 dollars, n'est-ce pas ?
Oh.

Je ne savais pas que tu étais à la maison.
Je cherchais mon coupe-ongles.
Sois honnête, mec.
Quand je pars, tu aimes essayer mes habits pour te sentir proche de moi.
Parfois.
Depuis quand tu as un coffre-fort ?
Je devrais en avoir un, non ?

Euh, ça résiste au feu ?
C'est seulement un coffre-fort.
Oh, tu as de la place là-dedans pour ma carte verte
- et ma vierge...

Plein...

D'accord.

Clive ?
Sérieusement ?
Ils ont trouvé le bracelet électronique de Nick dans le sac à dos d'un touriste.
Est-ce que je dois me faire tatouer, "Je te dirais si j'ai une vision" sur le front ?
Oui, Clive.
Bien.

J'ai entendu.
La rumeur dit que Mr.

Tu es si intelligente.
Tu dois être incroyable dans ton travail.
Liv, peut-on retourner au bar, s'il te plaît ?
Un autre message de Blaine.
Il a manqué notre rencontre de ce matin pour revoir son testament.
Depuis il me laisse ces messages bizarres.
Je dois aller le voir.
Je viens avec toi.
Je veux lui demander pour Drake.

Est-ce que cette garce vient juste de me fouetter avec sa queue de cheval ?
- Je pense que c'était un accident.

Je vais la gifler !
Ça aide si je te rappelle que ce n'est pas vraiment toi ?
Hey !

Tu vas juste me fouetter dans ce four avec tes fesses bon-marché à-la-Ariana-Grande et juste te cacher dans la salle de bains ?
Nick!
ouvre la porte,Nick!
Nick n'est pas la vous devez sortir d'ici !
maintenant!
Est-ce que tu viens de...
J'ai vu la planque.
Elle a comme une porte renforcée en acier et une boîte aux lettres au nom de "Thompson".
Tu as une adresse ?
c'est juste... thompson?

Désolée y a encore du travail à faire.
Écoutez, mon amie vient d'être tuée, et je suis vraiment énervée,
je suis desolé je suis Liv voici peyton
Elle est un procureur de district , et je suis examinateur médical du Seattle PD .
nous enquêtons sur la mort de cassidy.
regarde...
Je sais que tout le monde pense que c'est Nick.
mais Cassidy avait ce client régulier, et ils se sont bagarrés hier soir.
Le videur a dû les faire sortir.
Et la seul raison pour laquelle il peut revenir cette nuit c'est parce qu'il est célèbre ou quelque chose.
Il est là ?

Il est là bas.
Je l'ai.
Johnny Frost.
Est-ce que c'est le présentateur de la météo ?
Cassidy était ma PDT.
Préférée De Toujours.
Mais vous vous êtes battu avec elle la nuit où elle a été tuée.
Oui, je venais de découvrir qu'elle m'avait dépouillé de milliers de dollars en volant mon identité.
Elle prétendait être vous ?
Elle avait ma carte de crédit plus que moi.
Ma carte secrète.
Celle que j'utilise pour les dépenses de ce que je ne voulais pas que ma femme soit au courant, mes onglets de strip club, mes adhésions aux sites pornos, mes voyages à Bangkok.
Tout ce qui me rend heureux.
Et ensuite je reçois une facture de 45,000 dollars.
Et beaucoup de charges de strip-teaseuses.
Du eyeliner tatouage, un laser qui élimine les poils...
Une peluche en chantilly avec de la dentelle.
Tu sais on n'a pas été présentés correctement, je suis Johnny...
Écoutez, j'étais énervé parce que Cassidy volait, mais, on avait un lien particulier.
Vraiment ?
Je ne sais pas si un jour je me remettrais de l'avoir perdue.
Je suis libre maintenant, Mr.

Prêt à entrer dans la salle de Champagne ?
Vous allez devoir m'excuser, le destin m'appelle.
J'arrive, Destiny.
On peut y aller maintenant ?
C'est comme si j'avais envie de prendre des tas de douches.
On pourrait s'arrêter chez Blaine.
Pour faire en sorte que cette eau vaille vraiment le coup.
On doit parler à Blaine.
Tu peux lui dire qu'on est là ?
Il n'est pas là.
Désolé.
Il revient quand ?
C'est dur à dire.
Parce que les mots sont trop grands ou parce que...
- Tu sais quoi...

Tout ça pour rester dans la D.L.
Puis-je vous offrir une tasse de décaféiné mesdames ?
Biologique, commerce équitable, cultivé à l'ombre à peine visible sur l'empreinte carbone.
Il va y avoir une empreinte carbone bien visible sur tes fesses si tu continues tes conneries.
- Pardon ?

- Non.

Tu sais où il est ?
Je ne sais pas.
Y a-t-il autre chose que je peux faire pour vous aider ?
Tu pourrais ne pas torpiller notre affaire contre Mr.

On doit parler de ton testament.
Je suis désolé.

Vraiment ?
Bonjour, c'est Blaine.

Vous êtes sur mon calendrier aujourd'hui.
Je ne suis pas sûr de quoi il s'agit.
- J'en ai quatre comme ça.

Je suis tellement désolé pour le dérangement.
Pourquoi tu agis si bizarrement ?
- Quoi, tu es somnambule ?

Ton immunité n'est pas gratuite.
Ressaisis-toi, la prochaine fois que tu prévois un truc, fais en sorte d'être disponible.
Et quand tu verras Drake, dis lui que je le cherche.
Ugh !

Vraiment ?

Le monde est un endroit imparfait.
Major, regarde ça.
Il ne ressemble pas à Minor ?
Il est comme tous les autres bassets dans le monde.
Oui, mais les marquages.
Regarde le calendrier.
Colin Andrews a disparu le 13 Novembre.
C'est le jour où tu as ramené Minor à la maison.
Tu te souviens du jour où je l'ai apporté à la maison ?
Le même jour Peyton s'est montrée sur notre porche, donc oui.
C'est incroyable.
Tu devrais peut-être appeler la police.
C'est possible que tu aies vu le Tueur du Chaos et que tu ne le sais pas.
Ravi, ce n'est pas Minor.
Le chien de Colin Andrews, Penny, a été trouvé dans un bus le 14 Janvier.
Ce n'est pas vers cette période que tu as ramené Minor à son propriétaire ?
Comment est-il monté dans un bus ?
Je pense, que tu l'as perdu, mon pote.
Ce n'est pas Minor.
Je dois aller travailler.
Vous risquez de perdre une main à éteindre la musique d'une fille comme ça.
inspecteur vega. vice.
j'ai besoin d'un moment de votre temps
Qu'est ce que je peux faire pour vous, inspecteur ?
On sait que vous êtes sortie avec Drake Holloway.
On essaie de le localiser.
On a pris un verre il y a quelques nuits à l'œil de Serpent.
Je ne l'ai pas revu depuis.
vous êtes surs de ça ?
oui
Prévenez-moi s'il vous contacte.
C'était à propos de quoi ça ?
Rien.

J'ai du mal à localiser Nick.
J'aurais bien besoin d'aide pour trouver l'autre femme si tu n'es pas trop occupée.
salut,les filles.
les flics sont la.
Ils ont quelques questions à vous poser sur Cassidy.
Tout le monde est décent ?
Je déteste qu'ils nous voient nues.
Oui, c'est bon.

Désolés pour le dérangement, mesdames.
Nous cherchons Nick Costas lié au meurtre de Cassidy.
Nous avons une information indiquant qu'il avait une relation amoureuse avec quelqu'un d'autre de Cassidy.
Nous espérions que l'une de vous sache qui c'est.
Vous devriez demander à Destiny.
Elle tournait toujours autour des gars de Mr.

Tu enroulerais tes jambes autour de tout ce qui a de l'argent, Sapphire.
Je t'ai vu essayer avec un parcomètre.
Trinity.
Tu couchais avec "La Colle" avant.
C'est arrivé une fois.

La nuit où Cassidy l'a mordu, elle est revenue de sa pause en criant à propos du fait qu'elle avait attrapé Nick en train de frapper des poussins, et qu'elle allait l'envoyer en prison.
Quelqu'un d'autre a vu Nick ici cette nuit ?
On l'a toutes vu.

Il était quasiment évanoui quand j'étais sur scène.
Écoutez, nous savons où est Nick.
On a des patrouilles en train de l'attraper au moment où nous parlons.
Mais si quelqu'un sait qui est cette autre femme...
Je l'ai vu avec Helvetica dans la réserve une fois.
Non.
J'ai peut être tort, mais toi, tu as apporté beaucoup de gars ici.
Tu m'as traité de salope ?
Tu vas faire quoi ?
Qu'est-ce que je vais faire ?
Pourquoi tu ne le redis pas en face ?
Je vais arracher cette perle de tes cheveux.
Redis le, je te défie.
La blonde à l'arrière ?
Après que j'ai dit que les flics étaient en chemin pour arrêter Nick, elle a commencé à écrire un message en cachette.
On devrait attendre qu'elle débauche.

On s'assoit prêt de la barre de strip-tease ou tu préfères une table ?
Je voulais dire attendre dans la voiture.
Uh, Xiaojie!
xiaojie!
Xiaojie !
Va te faire foutre !
- Le cireur de chaussures.

Il a été témoin du meurtre.
Il a vu Cassidy être percuté mais il n'a pas vu qui était dans la voiture.
Il se sent mal de ne pas être aller à la police.
Il est illégalement dans le pays.
C'était quoi comme genre de voiture ?
Il a dit un hayon bleu.
Le patron m'a déjà donné un liste des employés et des clients, ceux qui ont utilisé leur carte de crédit la nuit où Cassidy a été tuée.
je vais courir les nom a la DMV et voir si quelqu'un a un hayon bleu
Dr.Chakrabarti
Comment ça va ?
Oh, ça va.

je doit juste déposé un certificat de décès.
ecoute,um... j'ai une question étrange
J'adore les chiens, et je me demandais ce qui était arrivé à ce Basset Hound dont le propriétaire a été enlevé par le Chaos Killer.
Je crois qu'ils l'ont trouvé dans un bus.
Quelqu'un l'a adopté ?
Le frère de la victime l'a pris.
Ah, une fin heureuse.

hey, avant que vous ne partiez pouvez vous regarder quelque chose ?
bien sûr
Reconnaissez vous ce gars ?
non je devrais ?
je suppose que non.
Mmm.

Comment peux-tu ne pas avoir de nourriture dans ta voiture ?
Parce que tu as déjà mangé deux barres de céréales et mes amandes.
Je ne peux pas juste aller jeter un coup d'oeil par la fenêtre ?
Je veux dire, comment être sûrs que Nick est vraiment là-dedans ?
Oh, il y est.
La voiture qu'il a utilisé pour tuer Cassidy est juste là de l'autre côté de ce buisson.
Merde.
Je crois que je viens de me trouver une pizza.
Viens ici le délivreur de pizza.
maman veut des pepperoni.
15$75.
Trente minutes ou moins mon cul ouais.
nick Costas, vous êtes en arrestation pour le meurtre de Cassidy Kozlowski.
Vous avez le mauvais gars.
J'étais ivre mort quand Cassidy a été tuée.
Je me suis réveillé dans mon lit, et mon bracelet électronique avait disparu.
Nous avons un témoin qui a identifié un hayon bleu sur la scène de crime.
A votre avis quelles sont les chances que la criminologie retrouve le sang de cassidy sur le coté de cette voiture ?
euh, mince ?
vous êtes en êtas d'arrestation pour violation de probation.
par altération de la cheville moniteur mandaté par le tribunal
J'ai vraiment peur...
De Nick ?
Vous avez peur de Nick ?
Gran...
Qui est Gran ?

découvrir que...
Découvert quoi, Lorelei ?
que,que,je suis...
Que je suis un ...
Un complice ?
Un accessoire ?
exotique...
Vous vous foutez de moi ?
Danseuse.
Cette nana pleure parce qu'elle a peur que sa mamie découvre que c'est une strip-teaseuse ?
Vous êtes interrogée dans une affaire de meurtre parce que vous êtes un suspect.
Oh mon Dieu.
On se croirait à un foutu concert d'Adele ici.
Plus d'informations.

Lorelei, on a besoin de savoir ce qu'il s'est passé la nuit où Cassidy a été tué.
Vous étiez avec Nick quand il a quitté le club ?
C'était comme interroger une flaque.
Elle va finir pas se calmer et va vouloir un passer un accord.
Babineaux
Vous êtes sûr de ça ?
Ok.merci.au revoir
C'était quoi ça ?
La liste de noms que j'ai passé au DVM...
Un des clients de Voulez Vous a une Chevelle Fastback bleue de 1972 enregistrée sous son nom.
Et tu ne devineras jamais qui c'est.
Ne me dis rien.

Notre ami Johnny Frost.
Ok, ça méritait bien un petit suspens.
Ravi !

Qu'est-ce qu'il se passe ici ?
Blaine a quelques problèmes avec sa mémoire.
C'est plus qu'un problème.
Il ne se rappelle de rien.
Qui il est.

Il se rappelle que c'est un con ?
Je peux le gifler des centaines de fois.
Voir si ça ramène quelques souvenirs.
Tu me connais ?
Malheureusement, oui.
C'est quoi le dernier cerveau qu'il a mangé ?
Le dernier quoi ?

Ce gars, Dave.
Dave avait un Alzheimer, une démence ?
Ce Dave qu'il a mangé à traverser la ligne de finish d'un cross de vélo caritatif, puis il a été percuté par un conducteur ivre.
sa perte de mémoire a étais provoqué par un cerveaux
Blaine est de nouveau humain.
Encore ?
Il a du prendre le remède.
Le remède à quoi ?
Le remède pour être un psychopathe mort vivant.
Maintenant tu es juste un psychopathe.
Tu vas peut-être devoir changer ta carte de business.
Attendez, comment ça je ne suis pas humain ?
Je croyais que tu m'emmenais chez un docteur.
J'ai besoin de voir un vrai docteur.

Je ne plaisante pas.
Je vais l'aider avec une poignée de "Arrête tes conneries"
si ça ne s'arrête pas.
Je ne pense pas qu'il simule.
J'ai surligné toutes les dépenses qui ne sont pas de moi.
Je veux dire, ça me ressemble ?
100$ pour de faux cils, 640 dans un magasin appelé Pompe moi, Pompes, six mille pour un Vespa...
Vespa ?
200$ à Home Run Modeling.
Non.

Nous sommes intéressés par votre Chevelle bleue.
Elle correspond à la description de la voiture utilisée pour le meurtre de Cassidy.
Je ne possède pas de Chevelle, mais, 11 000$ de ma ligne de crédit durement acquise a été dépensée en une fois.
J'ai une photocopie du permis du voleur qu'il a utilisé pour acheter la voiture.
J'ai engagé le détective privé de mon ex-femme quand ça a commencé.
Vous avez engagé le détective privé de votre ex-femme ?
Le gars est un pro.
Total manque d'éthique.
Il a fait irruption dans le bureau de mon docteur et a pris des photos de mes dossiers médicaux.
C'est comme ça que mon ex a prouvé que je lui ai refilé...
Ah !

Je connais ce gars !
Je suis presque sûre qu'il travaillait pour Mr.

Vous connaissez son nom ?
non
Mais je connais quelqu'un qui le saura.
Pablo Balaban.
Le meilleur ami de Nick.
Littéralement, son partenaire de crime.
Autre chose que je devrais savoir avant que je l'embarque ?
Vous ne lui avez pas accordé l'immunité, si ?
Je comprends pourquoi tu es en colère, Clive, mais j'avais... j'ai toujours la possibilité d'arrêter Mr.

John Deaux n'avait qu'une faible peine pour possession de drogue.
C'est tout ce que je savais.
Aucun procureur aux Etats-Unis refuserait ce marché.
Mais nous vous avons dit qui il était, et vous le laissez encore partir.
Le marché a été signé.

Construit l'affaire du Tueur du Chaos.
Construit l'affaire du Meat Cute.
Je veux le voir en prison.
Je vais appeler la station.
Leur dire de commencer à chercher Pablo Balaban.
Bon, mon équipe a travaillé jour et nuit pour trouver la maison possédant une boite aux lettres "Thompson"
avec une porte haute sécurité.
J'ai quelques options que tu peux regarder.
C'est celle de ma vision.

C'est énorme, Liv.
C'est vraiment énorme.
J'ai une adresse pour Pablo.

Je peux te ramener à la station.
Sortez du véhicule les mains en l'air.
Menottez-les.
Merde.
Quatre numéros.
Utilisation d'un code à six chiffres.
Fantastique.
Numéro de maison.
Anniversaire avec Liv.
Numéro de porte.
Numéro de maillot au football à l'université.
Anniversaire avec Liv.
Année de naissance.
Numéro de maison.
Numéro de maillot au football à l'université.
Numéro de maillot au football à la maternelle.
Numéro de maillot au football au lycée.
Anniversaire avec Liv.
"Fantaline."
Sédatif pour chevaux ?
Vous m'avez pour vol d'identité.
C'est tout.
Je n'ai rien à voir avec ce qui est arrivé à Cassidy.
C'était un travail d'équipe.
Quelqu'un conduisait la voiture, et quelqu'un a frappé Cassidy.
Un témoin oculaire a identifié votre voiture sur la scène de crime.
J'étais à l'hôpital pour des points de suture quand Cassidy a été tuée.
Bagarre de bar.
J'ai signé le registre et il y avait un paquet de caméras de sécurité.
Ça ne va pas être difficile de vérifier.
Et où était votre voiture ?
De ce que je sais, elle était dans le garage.
Je ne change pas ma version de l'histoire parce que c'est vrai.
Je ne me souviens de rien.
J'ai eu un trou noir du à l'alcool et je me suis réveillé le lendemain.
Je serais ravi de passer au détecteur de mensonges si vous voulez.
L'alibi de votre petit ami a été vérifié, mais vous ne semblez pas en avoir un.
En fait, votre travail s'est terminé peu avant le meurtre.
Pourquoi j'aurais besoin d'un alibi ?
Pourquoi je voudrais tuer la fille ?
Cassidy a dit à une salle pleine de danseurs qu'elle voulait envoyer Nick en prison.
C'est un motif.
Le bracelet électronique de Nick l'a mis sur le devant la scène.
Allez !
Je n'avais aucune dent contre Cassidy.
On peut dire la même chose de Nick et Lorelei, non ?
Nous vous avons pour vol d'identité, prenant des informations sur les cartes de crédits de clients du Voulez Vous, les fournissant à Pablo.
Vous prendrez dans les 10 ans.
Êtes-vous sûre que vous nous dites tout ?
Si je vous dis qui j'ai vu entrer dans la voiture, que pouvez vous faire pour moi ?
Qu'est-ce qu'elle a dit ?
Destiny a dit qu'elle vous avait vu vous et Nick entrer dans le hayon bleu de Pablo quelques minutes avant que Cassidy soit tuée.
Vous étiez inquiète à l'idée que grand mère sache que vous êtes strip-teaseuse.
Comment grand-mère va-t-elle se sentir quand elle va découvrir que vous êtes une meurtrière ?
Cassidy dit à tout le monde qu'elle allait envoyer Nick en prison.
Nick est ivre, donc vous conduisez.
Il voit Cassidy marchant le long de la route.
Il pense savoir quoi faire pour que ses problèmes s'envolent.
Nous ne croyons pas que vous êtes une meurtrière, Lorelei.
Dites-nous ce qu'il s'est passé.

Que pensez-vous que vous allez faire en prison, chérie ?
Destiny ment.
Elle ne m'a pas vu entrer dans la voiture avec Nick.
Il était complètement ivre.
Je ne pouvais pas le ramener à la maison sur mon Vespa.
Alors Destiny m'a aidé à le mettre dans la voiture de Pablo.
Destiny m'a fait conduire jusque chez elle parce qu'elle était trop énervée.
Cassidy est psychotique.
Ce n'est pas juste Nick qui va tomber quand elle va commencer à parler aux flics, tu sais.
C'est Nick et Pablo.
Mon homme va payer sa vie parce que Nick est fou de Cassidy ?
Et ensuite, on l'a vu...
Allez vous faire foutre !
Elle est là.

Qu'est-ce que tu vas faire ?
Je vais lui faire peur.

Dégage !
Je ne savais pas que Destiny allait la frapper.
Je le jure.
Pourquoi devrions-nous vous croire ?
Je sais où est le démonte-pneu.
Il devrait y avoir des empreintes digitales dessus, non ?
Elle l'a jeté par la fenêtre de la voiture pendant que nous sortions de l'autoroute.
C'était à la balise n°48.
J'ai pensé que je devrais me rappeler de ça.
Je vais demander une recherche.
Regarde ça, Chef.
Plus d'1.9 millions de dollars de contrebande a été saisi dans la descente d'un groupe relié au célèbre maître du crime de Seattle, Stacey Boss.
Nous continuons d'entailler l'empire criminel de M. Boss.
Pour tous ceux dans le commerce de l'Utopia...
C'est un signe, mec.
Ce n'est pas comme si notre courageux patron était relié à cette besogne.
Nous n'aurons jamais de nouveau une chance comme celle-ci.
Je le veux, mon pote.
Laissons ces chiens essayer de me tuer maintenant.
Heureux de vous revoir, Destiny.
Devinez quelles empreintes nous avons trouvé sur ce démonte-pneu ?
Elle allait envoyer mon mari en prison.
Pablo sait-il ce que vous avez fait ?
Il y a la loyauté et il y être idiot.
Parfois, ça semble être la même chose.
Si vous aimez quelqu'un malgré ce qu'il fait, vous vous mentez à vous-même.
Vous ne pouvez pas aimer quelqu'un que vous ne connaissez pas vraiment.
Mais il est certain que l'enfer vous fait sentir comme vous vous sentez.
J'ai vraiment besoin de parler à Drake.
Il est mort, chérie.
Je sais qu'il est mort.
Quoi ?
M. Boss l'a tué.

Je parle à mon fils deux à trois fois par jour, et je n'ai pas eu de nouvelles en quatre jours.
Oh, s'il vous plaît...

J'aime la compagnie.
J'étais justement en train de regarder quelques photos.
Oh, mon magnifique garçon.
Oh, là il est à son premier tournoi de karaté.
Bottant le derrière de tout le monde.
Et là il est à sa formation de Junior Spring.
Regardez ses cheveux.
D'où ça vient ?
C'est Drake, le jour où il a été diplômé de l'École de Police.
Je lui ai dit que je ne voulais pas qu'il soit agent secret.
C'est trop dangereux, j'ai dit.
J'aurais du vous avertir.
Je n'ai pas été capable de manger tous les jours et je viens juste de dépasser mon maudit taux de sucre dans le sang.
Ravi...
Ça m'a pris un temps remarquable pour comprendre ce que c'était.
- Laisse-moi...

" Lundi.

Je peux tout expliquer...
"Conduit des enfants à l'école. 7:30 à 8:00."
"Evelyn Morris, femme de ménage."
"Part à 16:30.

- Ravi, s'il te plaît...

Colin Andrews allait courir avec son chien au Seward Park tous les soirs.
Bien sûr, on sait où a terminé le chien.
Pourquoi as-tu fais ça ?
Parce que j'ai le droit de savoir si je vis avec un meurtrier !
Je devrais savoir que mon ami tue des gens !
Je ne tue pas des gens !
Quoi ?

Ce sont des zombies ?
Alors, c'est quoi Liv pour toi ?
Ravi, tu ne comprends pas !
Tu les as traqué, Major.
Tu les as chassés et tu les as drogués, et je suis terrifié à l'idée de découvrir ce que tu...
Arrête !