# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Perdre un frère, ça laisse un trou énorme dans ta vie.
Comme perdre un mari ?
Police, il y a un intrus armé dans ma maison.
On a réveillé quelque chose qu'on essaie de cacher sur Michael.
J'ignore qui vous êtes.
Gardien, ramenez-moi en cellule.
Michael, à quoi tu joues, bon sang ?
Les rebelles, qui veulent établir un califat radical dans le pays, sont aussi déterminés à libérer leur leader, Abu Ramal, qui a été capturé par le gouvernement il y a cinq ans.
Ramal est connu pour ses positions et ses pratiques extrêmes, comme l'esclavage sexuel des filles et une justice moyenâgeuse, comprenant des décapitations et des exécutions publiques.
Ramal est actuellement détenu dans la prison d'Ogygia.
C'est le moment.
Whip, viens là.
C'est pour ce soir ?
La voie est libre ?
C'est bon.
Whip.
Les lumières vont s'éteindre, suis-moi.
Viens.
Ce serait plus facile s'il n'y avait que toi et moi.
Rien ne va être facile.
Oui, j'avais compris.
Une minute.
Des planches pour passer le vide.
Des couvertures pour le barbelé.
Il faut que ces lumières s'éteignent.
Il n'y a pas eu de coupure.
Sept nuits de suite ?
Pas de signal, pas de lumières éteintes ?
Les frappes se rapprochent.
Poséidon nous laisse crever.
Il nous reste une carte à jouer.
Je ne voulais pas la jouer, mais la partie est déjà lancée.
Kaniel Outis a été jeté à Ogygia pour crimes contre le gouvernement.
Peu après, il a tenté de s'évader et a été placé en isolement.
Il vient d'être remis en détention générale.
Appelle-le Michael.
Pourquoi ne nous a-t-il pas reconnus ?
Reviens !
Et il a laissé quelque chose sous le paillasson.
TROUVE LE CHEIK DE LA LUMIÈRE ET JE SERAI LIBRE
Il craignait que quelqu'un intercepte son message.
Le Cheik de la Lumière.
On dirait un type sur une montagne qui communie avec Dieu.
Il nous faut de l'aide.
Le gouvernement est ciblé.
Tu es ciblé.
Tu fuirais le pays quand il a le plus besoin de toi ?
On ne servira à rien à ce pays si on est morts.
Le moment viendra, papa.
Avec quel argent, ma fille ?
Cela coûterait deux ans de salaire.
Je préfère mourir face à l'ennemi que fuir.
Bonjour.
Quittez ce pays le plus vite possible.
Vous m'avez caché qu'il travaillait pour l'ennemi.
Votre frère, Kaniel Outis, a collaboré avec les rebelles.
Pas Kaniel Outis.
Rien de ce que vous pourrez dire ne me poussera à vous aider.
Vraiment ?
C'est assez pour sortir votre famille du pays ?
Donnez-moi d'abord ça.
Prêt, mon chéri ?
Lincoln On a filmé ça à la prison d'Ogygia
C'est quoi ?
C'est un message de ton oncle Lincoln.
Tu dois aller à l'école.
Et je serai là quand la cloche sonnera.
Tu descendras les marches et tu sauteras dans la voiture.
Je t'aime.
Passe une bonne journée.
J'ai eu le mot.
J'ai eu le mot, Michael.
On va te sortir de là.
Je ne m'appelle pas Michael, et j'ignore qui vous êtes.
Désolé.
J'ignorais que les économistes faisaient la une.
C'est une première et une dernière, j'espère.
J'essaie de rassembler les pièces du puzzle.
Tu te rappelles les types du gouvernement ?
Ils voulaient ma théorie du jeu pour l'utiliser en politique étrangère.
Oui, tu les as fait mourir d'ennui.
Est-ce que j'ai entendu quelque chose que je n'aurais pas dû entendre ?
Comme qui a tué JFK ?
J'essaie d'être sérieux.
Non, tu es sous tranquillisants et tu penses trop.
Je te promets que ça n'a rien à voir avec toi.
Repose-toi, je vais...
Je vais faire des courses et je passe te voir après.
Je t'aime aussi.
Appel terminé
J'ai appelé au sujet d'un américain disparu au Moyen-Orient.
Je vous conduis au bureau du directeur.
C'est une situation inhabituelle qui nous interpelle, puisque votre mari a été déclaré mort et que vous parlez d'une personne sous un autre nom.
Je vais prendre le relais, Henry.
Le département d'État, pas vous.
Vous avez eu tant de vies, je ne vous connais pas.
Votre thème, puisque vous étiez mariée à un homme qui n'a jamais existé.
Ça veut dire quoi ?
Vous devriez me laisser vous éclairer sur Michael Scofield.
Ou devrais-je dire Kaniel Outis ?
Ne buvez pas de l'eau en bouteille.
Si vous avez quelque chose à me dire sur Michael, je vous écoute.
Kishida a analysé votre appel.
Certains mots clés mettent rapidement notre système en alerte.
Kaniel Outis...
Je ne supporte pas vous boire là-dedans.
Kishida ?
Vous pouvez amener un verre à Sara ?
Merci.
Kaniel Outis est un terroriste reconnu.
Car Kaniel Outis en est un.
Voici Kaniel Outis.
C'est absurde.
D'après notre registre, c'est le visage de Kaniel Outis.
On sait qui était Michael Scofield.
Non, ce n'est qu'un souvenir.
Le registre officiel dit autre chose.
C'est effrayant de penser à qui peut être derrière ça.
Vous insinuez qu'il a fait ça.
Seulement une poignée de personnes dans le monde.
Sara.
Il nous reste un jour.
Deux maximum, pour sortir de ce trou.
Tu as pigé qu'on allait mourir ici ?
On va tous sortir.
Tu es sur les nerfs.
Je le fais pour l'argent.
Ne vous imaginez pas qu'on est en bons termes.
Donnez-moi le cheik.
Les cheiks sont très loin d'ici.
C'est probablement un code.
Elle connaît ton frère.
Cet adhésif, il n'a rien à faire ici.
Votre frère parle par énigmes, n'est-ce pas ?
C'est peut-être du braille ou du morse.
Ou seulement des chiffres.
Je crois que c'est un numéro de téléphone.
Le directeur de la centrale électrique à Sana'a ?
Le directeur de la centrale.
Le Cheik de la Lumière.
CENTRALE ÉLECTRIQUE
Merci de nous recevoir.
On a essayé de le contacter.
Il est parti dans la banlieue pour retrouver sa fille.
Voici l'adresse.
Vous n'allez pas essayer de le retrouver ?
Que Dieu soit avec vous.
La banlieue est là-bas.
La ligne de front.
Contente de vous avoir connu.
J'espère vous revoir dans de meilleures circonstances.
Deux Américains, on n'y arrivera pas.
Amenez-nous au cheik, vous aurez votre argent.
Montez.
C'est quoi ?
Des images prises par un chasseur il y a quatre ans.
C'est un appareil à détecteur de mouvements qui prend des photos des proies.
En arrivant un matin, le chasseur a trouvé ces images.
Et le tueur...
C'est celui qu'on appelle Michael Scofield ou Kaniel Outis.
Kaniel, ou Michael, s'est envolé pour le Yémen.
Le sang de Gaines était partout sur les vêtements à l'intérieur.
Les preuves sont accablantes.
Appelez-le comme vous voulez, mais Michael est un meurtrier.
Bonjour.
Tu vas bien ?
Et toi ?
Que se passe-t-il ?
J'ai besoin d'un conseil.
Tu n'as sûrement pas envie de parler de ça.
Mais j'aurais vraiment besoin de tes lumières.
C'est au sujet de Michael.
Comment il a fait entrer ça ?
C'est quoi ça ?
"We Are the Champions."
Il est coincé dans un trou puant et il écoute Queen ?
Où sont les filles qui montent des machines à laver ?
Regarde encore mon écran, et je te le plante dans l'œil.
Le monde ne cesse de m'étonner.
En pleine prison du Moyen-Orient, le plus grand enfoiré est un Coréen ?
Il est en manque.
Il est le plus grand collectionneur d'objets consacrés à Queen.
Sa maison à Séoul est un temple dédié à Freddy Mercury.
Il passait son temps sur son canapé à pirater des comptes partout dans le monde.
Il s'est acheté des Hummers, des hélicoptères et les cendres de Freddy Mercury.
Son corps brûlé ?
Freddy a été incinéré, mais ses cendres ont disparu.
Personne ne sait où elles sont.
Ja m'a avoué, quand il planait, qu'il les avait achetées.
Pour deux millions.
Le chanteur de Queen est dans son salon.
Il est sympa quand il n'est pas en manque.
Je ne savais pas que tu lui parlais.
Tu sais à quoi je joue, Whip.
Oui, bien sûr.
Dans la théorie du jeu, c'est utile d'être hypocrite.
D'être l'ami de tout le monde jusqu'à ce qu'on ne le soit plus.
De les pousser à nous aimer au point que face à une difficulté, leur loyauté les poussera à agir contre leur propre intérêt.
Même si c'est aux dépens des autres.
J'essaie de comprendre ce qu'il a à y gagner.
Quitter sa famille, la nouvelle identité.
Comment aurait-il pu ne pas t'aimer ?
Mais il voulait que tu lui ouvres la porte de la prison.
Dans la pure théorie du jeu, chaque chose, chaque personne est une opportunité.
On rencontre des gens, on les amène dans sa vie, et on laisse couver jusqu'au moment où on peut manipuler la relation à son avantage.
Tu me connais... mais une machination aussi complexe, aussi calculée, peut finir par faire tomber un homme dans la folie.
Il peut se dire qu'il peut faire un peu le mal au service d'un plus grand bien.
Comme faire évader Lincoln.
Mais la danse entre le bien et le mal peut s'emmêler.
Et la manipulation en soi devient la chose la plus importante.
Ce qui compte, c'est gagner, pas savoir si le jeu en vaut la peine.
Je ne t'ai jamais vu aussi effrayé.
Ils disent que pour le Ramadan, en signe de pardon, ils vont relâcher tous les prisonnier en isolement en détention générale.
Les pires de tous.
Ils vont me tuer.
Le gouvernement m'a condamné à 20 ans... pour homosexualité.
Il y a des monstres là-dedans.
Ramal et ses hommes ne me laisseront pas vivre plus de 20 minutes.
Dis-moi que tu as encore un plan pour nous faire sortir d'ici.
Tu devais faire éteindre les lumières, mais ton Cheik de la Lumière n'a jamais été au rendez-vous.
Je ne sais pas ce qui lui est arrivé.
Je peux peut-être trouver un autre moyen.
Un morceau de chewing-gum va nous sortir de prison ?
Ça va lancer la machine.
Tu me traites de menteur.
Et je vais te montrer, que comme les ailes d'un papillon, ce chewing-gum va déclencher une série d'événements qui se finiront de l'autre côté du monde.
La pile.
Un briquet de prison.
Whip, il me faut tes chaussettes.
Sid, la canette.
Tu es sûr de toi ?
Aux grands maux, les grands remèdes.
C'est bon.
Vite.
Gardiens !
On a un malade.
Il se passe quoi ?
On y est.
La limite de la zone contrôlée par le gouvernement.
Au-delà, c'est le territoire de Daech.
Laissez-moi parler.
Il dit que des occidentaux et une femme, si on passe, on ne reviendra pas.
Ils refusent de nous laisser passer.
Dites-lui que je parie 500 $ qu'on reviendra en un morceau.
Il n'a pas 500 $ à parier.
Avant, la ville était belle, vivante.
Regardez ce qu'ils en ont fait.
Ils mettent des portraits d'Abu Ramal.
Il est encore plus puissant depuis qu'il est enfermé à Ogygia.
Que Dieu nous vienne en aide s'il sort.
Daech.
Cachez-vous.
Je n'y crois pas.
Je le connais.
Papiers, s'il vous plaît.
Toi.
Reza.
C'est Abu Amir, maintenant.
Que fais-tu dans la banlieue, Sheba ?
J'ai pris la mauvaise route.
Tu as couvert tes cheveux.
C'est bien.
Tu as enfin trouvé Dieu ?
Pas ton Dieu.
Il n'existe qu'un seul Dieu.
On va prendre la ville, tu sais.
Si tu es gentille, je ferai peut-être de toi une femme bien.
Je pardonnerai le démon en toi.
Et si je faisais demi-tour ?
Et qu'on se pardonnait mutuellement ?
Que chacun oubliait que l'autre a existé ?
La beauté ne s'oublie pas facilement.
Le charmeur.
Laisse-la partir.
Dégage de notre territoire.
Ils sont partis.
On doit faire vite.
On a eu de la chance qu'il ne me tue pas.
Pourquoi ?
Je vous raconterai peut-être, un jour.
Ils détruisent notre ville.
Tes amis de Daech détruisent notre ville.
Et tu viens ici demander de l'aide ?
Vous pouvez me donner quelque chose ?
Tu aurais dû y penser quand tu leur as fourni des armes, quand tu as tué des hommes bien.
Ces accusations sont un malentendu.
Kaniel Outis dit que c'était un malentendu.
C'était aussi un malentendu quand tu as essayé de t'évader dès que tu es arrivé en prison ?
Un homme honnête n'essaie pas de s'évader.
Il demande un avocat.
Mais toi, tu as essayé de t'évader dès la première semaine.
Je t'aurais laissé croupir en isolement.
C'est l'adresse au bout de la rue.
Des rebelles.
Juste devant la maison.
Putain.
Rien n'est facile dans ce pays ?
La question est, le Cheik est-il à l'intérieur ?
Il n'y a qu'une façon de le savoir.
S'ils nous trouvent ici, aucune parole ne peut nous sauver.
On est morts.
Silence.
Vous n'êtes pas de Daech.
Non.
Vous êtes Mohammad El Tunis ?
Il reste des gens dans le quartier.
Pas sans ma fille.
Dans le sous-sol de l'école, de l'autre côté de la rue.
Elle y est coincée depuis l'arrivée de Daech.
Je suis venu la sortir et je me suis fait coincer aussi.
Ça me fait mal de le dire, mais je crois qu'on est coincés aussi.
Ça va ?
Tu as l'air d'avoir besoin d'un petit remontant.
Tu n'as pas bonne mine non plus.
On dira ce qu'on veut sur le Yémen, mais ils ne lésinent pas sur les prescriptions.
C'est du bon matos, un dérivé de morphine.
J'ai besoin de ton téléphone et d'un numéro de carte.
Pourquoi ?
Je veux commander une pizza.
Vous monterez dans la Rover.
Vous ignorez ce qu'ils lui feront pour enseigner à des filles.
Je la ferai sortir, promis.
Baissez-vous !
C'est lui !
Non, ce n'est pas bon.
Ce n'est pas bon.
Vous êtes folle ?
Restez couchées !
Pardonnez-moi.
Leurs parents ont été tués.
Je cherche comment les aider.
Elles peuvent rester un peu ici.
Si vous me dites qui vous connaissez à Ogygia et pourquoi ils vous demandent.
Je suis un homme qui a des enfants problématiques.
Ils sont beaux.
Mais peut-être trop modernes pour ce pays.
Ma fille enseigne à des fillettes.
Et mon fils, il est tombé amoureux d'un autre homme.
Il a pris 20 ans dans la prison d'Ogygia.
Je suis allé le voir il y a quelques semaines.
Il a dit qu'il y avait peut-être une solution, que je pouvais aider.
Un homme n'est pas un homme s'il laisse sa famille mourir.
Si je provoquais un black-out, quelqu'un pouvait l'aider à sortir.
Je devais le faire il y a une semaine, mais ensuite, il y a eu le problème avec ma fille.
Je dois donner le signal 24 heures avant le black-out.
En coupant deux fois de suite le réseau.
La ville n'a peut-être pas 24 heures devant elle.
Au revoir.
Je ne suis pas toujours très psychologue, mais Michael ?
Si ce qu'ils disent est vrai...
Oui.
Il n'est pas avec vous ?
Mike ?
Vous avez vu Mike ?
Le livreur de pizza ?
METS TOUT LE MONDE À L'ABRI UNE TEMPÊTE APPROCHE
Michael.
Que prépares-tu ?
Daech se rapproche d'heure en heure.
Et les rebelles ici le savent.
Quand ils prendront la prison, ils nous tueront tous.
Les infidèles, les pécheurs, les étrangers.
On va pouvoir s'évader.
Dans 24 heures.
C'est peut-être trop tard.
Abu Ramal et ses hommes, ils vont me tuer.
Et toi aussi.
C'est bon de te voir libre, mon frère.
Nous ne sommes pas encore libres.
Tu peux nous faire sortir ?