# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Ma sœur était trop jeune pour comprendre, mais ça l'a ébranlée.
Histoire sans titre
Bisous Catherine
iMessage :

Papa, ça recommence.
Je croyais avoir arrangé ça.
- Qui est Alexis ?

Pourquoi t'en as une ?
- Pour m'aider dans mon travail.

Finis tes céréales.

Dépêche-toi, chérie !
Je m'habille.

J'aimerais vraiment te parler.

On peut se voir ?

Voilà.
Ça fait longtemps que t'as pas mis ça.
Le petit-déjeuner en est où ?
Je parle à un mur.
Tu n'es pas la seule.
On avait dit qu'on limitait les écrans.
Mais elle a fini la moitié de ses céréales.
Qui me dépose ?
Nous deux.

Allez, petit brontosaure.
- Viens, petit singe.

Allez, l'escargot !
Je n'arrive pas à admettre que ça soit fini.
Dès la signature du divorce, je suis retombé amoureux d'elle.
C'est elle qui vous met dans cet état, ou le fait que la rupture soit officialisée ?
Dire qu'elle me reproche ma froideur...
Excusez-moi.
Ne vous excusez pas.
Vous avez pris une grosse décision.
Vous abordez la situation avec beaucoup de sincérité.
C'est difficile.

- À la semaine prochaine.

J'ai du retard, désolée.

D'accord ?
Bref, il m'a toujours intimidé.
Il en impose.
Devant l'ascenseur, il m'a envoyé une pique sur mon arrêt maladie.
Je lui ai dit d'aller se faire foutre.
Eh bien, c'est osé, Sam.
J'ai l'impression d'enfin recoller les morceaux.
Comment ça ?
Au niveau de mon travail.
Et rien d'autre ?
- Je suis gêné de vous en parler.

Vous pouvez tout me dire.
J'ai parlé à Sidney.
Elle a rappelé, suite au coup de fil devant vous.
Elle a proposé qu'on prenne un verre.
Elle était chaleureuse, à l'écoute.

On a parlé de mon travail, d'une démo qu'elle enregistre...
Elle était superbe.
Elle était si éblouissante que j'ai oublié la moitié de ce qu'elle a dit.
Je ne sais même plus... où je voulais en venir.
J'ai une idée.
Arrêtons-nous un instant pour faire un exercice.
Ça vous aidera peut-être à mieux exprimer vos pensées.
Prenez une inspiration et fermez les yeux.
Essayez de retrouver ce que vous ressentiez.
Imaginez que je suis Sidney.
Que lui avez-vous dit ?
Qu'elle me manquait.
À moi.

Toi.
Tu m'as manqué.
Et je...
Je pense à toi constamment.
Je n'en doute pas.
C'est bon.
Continuez.
Je suis content que tu aies appelé.
Je devrais pas, mais c'est plus fort que moi.
J'aime que tu me désires.
Elle n'a pas dit ça.
J'aime bien être avec toi.
C'est sans prise de tête.
Pas comme avec tous ces abrutis.
Là, on dirait vraiment elle.
Quoi d'autre, Sam ?
T'es vraiment venu ici uniquement pour glander ?
Dis-moi ce que tu veux vraiment.
Toi.
Ensuite, Sid est venue chez moi, et on a couché ensemble.
Je sais que vous désapprouvez, mais ça semblait naturel.
Comme si c'était dans l'ordre des choses.
Et si c'était un nouveau départ ?
Je pense faire une séance au restaurant.
- Avec la boulimique ?

Gardez-vous du temps pour débriefer au cabinet après.
Et bien sûr, vérifie qu'elle paie bien tout ce qu'elle commande.
Je croyais que c'était mal vu, les séances en dehors du bureau.
En stage, je...
La thérapie comportementale implique une mise en situation.
Je le tente cette semaine.
On verra bien.
Jean ?
Jean !
Pardon.

Où en es-tu, avec la nouvelle ?
La gobeuse de pilules.
Elle progresse bien.

Elle n'a rien pris depuis plusieurs semaines.
Et on construit une relation de confiance.
J'ai des difficultés avec le patient dont je m'occupe en bénévolat.
Il est jeune aussi, et a beaucoup d'addictions.
Je peux voir tes notes sur ta gobeuse de pilules ?
Pour comprendre sa progression rapide ?
D'accord.
Pas de problème.
Laisse-moi les remettre au propre avant de te les passer.
Qu'elles soient lisibles.
Super.

Club de boxe Overthrow New York
HOLLOWAY CONTRE SAUGRAVES
Injonction d'éloignement pour mettre fin au harcèlement
J'ai risqué, puis tout sacrifié ce qui comptait dans ma vie.
NARCOTIQUES ANONYMES
Et chaque jour me rappelle combien il est important d'être reconnaissant.
Il ne faut rien tenir pour acquis.
Parce que pour être honnête, il y a cinq ans, avec tout ce que j'ai ingurgité, je devrais être mort, aujourd'hui.
Et tout ça pour quoi ?
Je me suis abandonné à ces substances...
Ça va ?
Je veux pas être là.
C'est complètement normal.
Mais vous y êtes, et c'est courageux.
Vous vous sentiriez de parler ?
- Ici ?

Quelques mots suffiront.
Je ne veux pas raconter ma vie à ces inconnus.
Parfois, ce sont les seuls à qui on peut dire la vérité.
J'ai eu de la chance.
Ça vous soulagera.
Je l'ai enfin compris.
Merci, Randall.
Merci pour ce témoignage.
Quelqu'un d'autre veut parler ?
Levez-vous et présentez-vous.
Je sais pas...
Vous pouvez le faire.

Je ne vous lâche pas.

Vous en êtes capable.
Je m'appelle Allison.
Et je suis toxicomane.
Bonjour, Allison.
Je vous propose de faire le 90-90.
90 réunions en 90 jours.
90 réunions ?
Ce n'est pas aussi prenant que ça en a l'air.

Je dois vous régler les dernières séances.
Ne vous en faites pas pour ça.
D'accord ?
Allison, c'est ça ?
Nous voulions nous présenter.
Bonjour.
Vous êtes qui ?
C'est ma mère.
Bien.
Appelle-moi, en cas de besoin.

- Enchantée.

Je voulais te laisser des informations.
- La queue commence là-bas.

- Elle est là ?

Elle a pris sa semaine pour enregistrer une démo.
Vous savez où ?
Je suis journaliste, et j'écris un article sur la musique à New York.
J'espérais interviewer son groupe.
Ils répètent dans un studio en centre-ville.
Il s'appelle comment ?
- Et elle ?

- Comment tu le sais ?

Elle n'est pas connectée depuis deux semaines.
Elle a dû faire un break avec son mec, puis se rendre compte qu'il n'y a que des losers sur ces sites.
J'ai prêté tout mon fric à Sid pour sa démo.
Elle te tire encore de la thune ?
Arrête.
C'est moi qui lui ai proposé.
Laisse-moi deviner :

Merde.
Quoi ?
C'est Emily.

Salut.
- Tu fréquentes encore ce bar ?

Moi non plus.

- Elles me détestent toujours.

Comment tu vas ?
Bien.

- Tu es encore avec...

- Voilà.

Non, tu l'es pas.
C'est vrai.
J'étais trop exigeant envers elle.

Oui, c'est l'impression que ça donnait.
Aux autres.
Je dois y aller.
À plus.
Félicite Micah de ma part.
- À la prochaine.

Emily, je suis désolé pour...
C'est pas le moment.
T'as raison.
Amuse-toi bien.
Regardez, elle est trop mignonne !
On est rentrés il y a cinq minutes.

Je me lève tôt, demain.
Quoi ?
Rien.
T'es sûre que ça va ?
Tu as eu deux urgences boulot, ces derniers temps.
On dirait...
Non, ça va.
J'ai eu une semaine difficile.
Mais je gère, ne t'inquiète pas.
Au fait, j'ai un séminaire, demain soir.
Alors...
D'accord.
Quelques potes vont venir voir le match des Steelers, alors...
- Tu ne viens pas te coucher ?

J'ai un peu de travail à faire.

Allison n'est pas venue à son rendez-vous...
Allison est venue pour sa troisième séance.
Tom a ouvert la porte...
Je n'ai pas rencontré Tom...
Allison va continuer à se débattre.
Je suis optimiste...
Elle est sur le chemin de la guérison.
Je veux entrer dans ta tête
Je veux entrer
TOUT LE TEMPS DU MONDE...
C'était pour son diplôme.

C'est un cadeau très attentionné.
Regardez-moi tout ça.
Voici le médaillon de ses 16 ans.
- Vous êtes sûre que c'est à Rebecca ?

Je voulais lui acheter un cadeau de crémaillère, non pas pour l'envahir ou la juger, mais pour être une bonne mère.
Je suis allée sur Internet pour trouver sa nouvelle adresse, puisqu'elle refusait de me la donner.
J'ai été redirigée vers une page eBay, et elle revendait toutes ses affaires.
Qui ferait ça ?
J'ai d'abord pensé qu'elle manquait d'argent... puis je me suis dit qu'elle prévoyait de se suicider.
Quoi ?
Qu'est-ce qui vous fait dire ça ?
Quand on veut mourir, on se déleste de tous ses biens.
Après tout, elle s'est bien délestée de moi.
Claire... croyez-moi, votre fille n'est pas suicidaire.
Qu'en savez-vous ?
Je le sais.
Comment ?
D'après ce que vous m'avez dit d'elle, elle n'est pas suicidaire, elle est tout le contraire.
Elle essaie de trouver sa voie.
Il paraît que quand les gens se suicident, ils meurent heureux.
Car leur projet a abouti.
Claire...
Votre fille va bien.
Faites-moi confiance.

Elle n'est pas suicidaire.
Je me demande sans cesse ce que j'ai raté.
Je comprends votre frustration.
Voyons les choses autrement.
En effet, la petite fille que vous avez élevée est partie.
Elle est devenue une femme.
Et parfois, quand on prend sa liberté, on doit prendre de la distance avec certains proches pour pouvoir découvrir qui on est vraiment.
Salut.
Voici les notes sur Allison, si tu veux les lire.
Merci beaucoup.
Pas de problème.
Prends-en soin.
C'est mon seul exemplaire.
Oui, bien sûr.
Parfait.
Il faut que ça soit un défi.
Vous ne pouvez pas être faibles.
Un, deux, un, deux !
Enchaînez les frappes.
Excellent.

On se remet en position !
Soyez toujours prêts à attaquer.
Choisissez-vous un partenaire.
Et souvenez-vous : vous êtes le plus fort.
Levez les gants.
Gauche, droite, gauche, droite.

Gauche, droite, allez.
- Envoie.

Jean, c'est Mme Finnigan.
J'aimerais qu'on parle de Dolly et savoir si vous avez réfléchi à un éventuel traitement.
Il faudrait qu'on discute des solutions à envisager.
Je suis joignable aux horaires d'école.
Au plaisir de vous...
J'ai pas besoin d'un docteur
J'ai pas besoin d'un prêtre
J'ai pas besoin d'un dealer
J'ai pas besoin de la police
J'ai pas besoin d'une mère
J'ai pas besoin d'un martyr
J'ai besoin de personne...
Tu déconnes ou quoi ?
Je voulais pas vous interrompre.
Les mecs, je vous présente Diane.
Diane est... une cliente ?
Une connaissance ?
T'es qui, en fait ?
- En vrai ?

Oui.

Oui, vous vous étiez vus.
Il te trouvait sexy.
Je t'avais pas demandé s'il te plaisait.

- Oui.

D'ailleurs, j'ai couché avec.
- Arrête, Sid.

Alors tente ta chance.
Je ne suis pas venue ici pour ça.
Je sais.
Max m'a dit que tu écrivais un article sur la musique à New York, ou une connerie de ce genre que t'aurais inventée.
Pourquoi nier que tu veux me voir ?
Bien sûr, elle se casse, même quand on a besoin d'elle.
Tu me facilites la tâche !
J'étais venue te parler en toute franchise.
Je ne peux plus continuer à faire ça.
À faire quoi ?

Tu joues avec les sentiments des autres.
Pardon ?

T'écouter parler du bon vieux temps avec ton ex ?
- Non.

Pour reprendre ton expression.
Tu sais quoi ?

Tant mieux, car on a fini par baiser comme au bon vieux temps.
On n'est pas si différentes.
On se sert des gens.
Ne compare pas ta façon de faire à la mienne.
On n'a rien en commun.
Moi, je suis une fonceuse.

Tu te donnes de grands airs, mais au bout du compte,
tu n'es qu'une fillette craintive.
Stacey a emmené Dolly, et les potes vont arriver.
Déjà ?

Depuis quand tu as un mot de passe ?
La semaine dernière.
Je me suis rendu compte que j'avais plein d'infos sur mes patients.
Alors si je perds mon téléphone, c'est problématique.
C'est quoi ?
Ton mot de passe ?
Je te le dis pas.
C'est personnel.
Tu connais le mien.
Mon chéri...
Donne-moi ton mot de passe.
Mon chéri...
Ton mot de passe ?
Eh ben, quelle classe !
Arrête...
- Tu veux pas rester ?

J'ai un séminaire.
Amusez-vous bien.
Michael n'a jamais de soirées entre mecs.

Larin sera au séminaire ?
Non.

Elle est occupée par son truc de chant ?
C'est ça.

- Je savais pas.

Ça montre à quel point on connaît mal son conjoint.
Tu prends la voiture ou le train ?
La voiture.
Je ne rentrerai pas tard.
Amusez-vous bien.
Claire :

MERCI DE SONNER
Oui ?
Bonsoir.
Je viens pour le dîner.
Montez.
Bonsoir.
- Et tu es...

- Enchantée.

Bonsoir.
Quel lieu incroyable !
Oui, c'est aussi ce qu'on pense.
- Laisse tes chaussures là.

Bon.
Et si possible, dépose ton téléphone.

D'accord.
- Diane.

- Heureuse de te voir.

Ne parle pas du salon de coiffure.
- J'ai dit qu'on s'était connues au yoga.

- Ils trouveraient que c'est matérialiste.

Voici Diane.
Bonsoir, Diane.
Bonsoir à tous.
C'est pas vrai !

Allez !
J'aurais dû parier de l'argent.
C'est quoi, les points ?
6,5 pour les Steelers, et 48 en tout.
Tu rigoles ou quoi ?
- La vache !

Ma copine du moment.
J'aurais jamais imaginé sortir avec une fille de 29 ans.
Putain, elle est sexy !
Si Jennifer pouvait prendre exemple !
Tu sais, elle veut surtout me faire plaisir.
C'est tout le contraire de mon mariage.
Laisse-moi voir.
Vous cuisinez ensemble tous les soirs ?
Trois soirs par semaine.
C'est un rituel.
Dites-moi, avez-vous de bonnes relations avec vos vraies familles ?
Ne dis pas "vraies" à Dax.
Ici, on choisit notre famille.
Comme on choisit d'être soi.
D'accord.

On voit des gens en dehors du groupe, à condition qu'ils soient ouverts.
Ma famille me croit encore monitrice de ski.
Ils ne comprennent pas l'honnêteté pure.
L'honnêteté pure ?
C'est la philosophie de ce lieu.
Ne jamais avoir honte.
Diane ?
Diane ?
Coucou.
Je te la pique ?

Oui, bien sûr.
On finit par se trouver enlisé dans les choix qu'on a faits, incarnés par toutes ces choses qu'on accumule.
Au fond de mon placard, je pourrais trouver des vestiges de ma vie entière.
En fait, on a besoin de peu.
Et ça aide à prendre un nouveau départ, chaque jour.
Sans se cramponner au passé.
Comment va ta mère ?
Ça s'arrange ?
Elle est dans un engrenage où elle n'a qu'un seul point de vue.
Elle n'est pas comme moi.
Ni comme toi.
Plus je suis ici, plus j'ai conscience de ce que je ne voulais pas voir.
Comme quoi ?
Sa façon de me manipuler.
Même avant la maladie de mon père.
Quand j'étais au lycée, elle m'a promis de l'argent si je perdais du poids.
C'est affreux.
Je ne savais pas.
Comment le saurais-tu ?
Je n'aurais pas pu, mais je croyais...
Elle me donnait l'impression de vouloir t'aider.
Ce n'était pas le cas.
Je comprends.
J'ai une sœur dont l'enfant a des troubles de l'identité.
De l'identité sexuelle.
Et elle n'arrive pas à l'accepter.
De l'extérieur, elle doit sembler fermée.
C'est une attitude générée par la peur.
Ta mère est probablement pareille.
Chacun a ses limites...
J'ai atteint les miennes.
C'est le jour où elle m'a aidée à emménager.
Mon Dieu !
C'était... horrible !
Super stressant.
Elle doit s'en souvenir autrement.
Pour être honnête, je ne vois rien qui puisse remplacer la relation mère-fille.
Quoi que l'on fasse.
À chaque inspiration, évacuez le stress.
Le chaos de la journée.
Les éléments négatifs.
Maintenant, inspirez profondément.
Sentez votre corps.
La seule chose qui compte, c'est le moment présent.
Ici... et maintenant.
Le monde évolue autour de vous, et vous aussi pouvez évoluer.
Vous êtes seuls et uniques.
Attachés à personne.
Les gens et les circonstances changent...
Et vous aussi avez cet immense pouvoir en vous.
Le pouvoir de faire vos propres choix.
Et de changer pour le mieux.
Tu veux une cigarette électronique ?
Arrête, je sais rouler un joint.
Enfin, je crois.
On fume, et on dit des conneries.
Salut, bébé.
Ouais.
Dès que le match est fini.

Tu m'envoies l'adresse ?
Je le hais.
Il en a bavé, avec son divorce.

Je sais.

Je n'ai plus envie d'elle.

Ou me dirait de regarder un porno.
C'est dur, je compatis.
Encore un divorce à l'horizon.
Bon.

Oui.
Vous le savez, notre principe, c'est "pas de secrets".
Afin d'avoir une communication plus sincère, nous avons un rituel.
T'inquiète pas, on va s'amuser.
Chacun choisit un téléphone et nous lit le dernier SMS.
Tu es notre invitée d'honneur.
D'accord.
Merde.
C'est le mien.
Le mot de passe ?
7187.
Nate dit : "Merci pour le matelas.

C'est le mien.
Le mot de passe ?
6639.
Jean, c'est Claire.

C'est de Melissa S.
- Quoi ?

En lettres capitales.
- De quoi s'agit-il, Diane ?

C'est une longue histoire.
On a dit : "Pas de secrets".
Melissa Saugraves est une femme...
C'était une collègue.
Pourquoi elle te veut en dehors de sa vie ?
J'ai dû mettre fin à notre amitié.
Elle était trop co-dépendante.
Elle commençait à fabuler.
Au bout du compte, elle a fini par...
Elle m'a reproché son instabilité.
C'est compliqué.
- Merci.

Remercie ta copine.

T'es un enculé.
- Salut.

- Merci.

- On se voit au boulot.

Salut.
- Merci pour la fumette.

Je vais essayer.
Passons aux remerciements.
Merci pour votre compagnie à la table de ce soir.
Nous sommes comblés.
Merci à tous d'avoir participé à ce repas.
Diane... tu veux dire quelque chose ?
C'est la coutume, mais t'es pas obligée.
Non, ce serait avec plaisir.
Tout d'abord, je vous remercie de m'avoir invitée.
Je me suis sentie accueillie et bienvenue.
Je dois dire que je me sens souvent spectatrice de la vie, dans mon quotidien.
Je vous remercie pour ce lieu incroyable et pour votre énergie.
Je me sens en phase avec vous.
C'est agréable de retrouver cette sensation.
C'est fou, vous êtes des inconnus pour moi, mais j'ai l'impression d'être des vôtres.
Je ne m'étais pas sentie autant moi-même depuis longtemps.
Je peux être sincère, et il n'y a pas de jugements ou d'attentes de votre part.
Je veux entrer dans ta tête
Je veux entrer
Je te jure que je...
Vous ne connaissez pas mon histoire, mon passé, ma vie.
Ça me permet d'être... moi-même, dans cette pièce.
Avec vous.

Alors pour suivre votre principe d'honnêteté pure...
J'ai l'impression de vivre ma vie sous deux identités.
Et... parfois, je finis par les mélanger.
Je ne sais plus laquelle est la vraie.
Laquelle est la plus authentique.
Je me piège moi-même.
J'incarne un personnage tellement réaliste que mon entourage le plus intime ne s'en rend pas compte.
Je...
Voilà.

Ni qui je veux être.
J'ignore si c'est clair.
Merci pour ce partage.
Sache que tu es en sécurité, ici.
Viens quand tu veux.
Merci.
Parfois, il suffit d'oser faire un pas.
Merci.
À la vôtre.
Salut.
Tu veux quoi, encore ?
Pour information, je n'ai pas peur.
Salut !
Jean ?
Jean !
Larin :

Qu'est-ce que tu racontes ?
Je suis chez moi, dans le Connecticut !
- Salut, toi.

C'était comment ?
C'était sympa.
Et toi, ta soirée ?
Ça a été.
Tu étais où ?
Je te l'ai dit.
À mon séminaire.
Je sais, mais tu étais où, en vrai ?
Je vois plein de types... divorcés.
Malheureux.
Je ne veux pas que ça soit nous.
Moi non plus.
Bien sûr que non.
Je nous ai réservé un hôtel sympa en ville pour la semaine prochaine.
Ce n'est pas le Belize, mais... ça nous donnera une chance de nous retrouver.
Sous-titres :