# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Au stand de tir ?
Tu y faisais quoi ?
Je m'entraînais.

Tu t'entraînais au tir ?
Tu as l'air inquiète.
On va aller voir ton violeur et tu t'entraînes au tir.
Je suis pas inquiète.
Je compte pas lui tirer dessus.
J'y crois pas.
Je suis pas fan des armes.
On se disputait, avec Nathan.

Toutes ces tueries de masse...
- Ça m'aide, d'avoir une arme.

On dit que c'est bénéfique en cas de traumatisme émotionnel.
Je savais pas.
Ça empêche la mentalisation, donc ça aide à se couper de ses émotions.
C'est positif, ça ?
Si les souvenirs sont douloureux, absolument.
Je me sens plus forte avec une arme, plus puissante.
Bonjour.
Il m'en faudrait une.
J'en abattrais plus d'un dans cette ville.
Non, ma puce, il est sale.
Tu peux pas aller jouer comme ça.
On m'accuserait de maltraitance.
Tu peux repartir toute tachée, mais...
- Amabella.

Que s'est-il passé ?
Quelqu'un t'a mordu ?
C'est tout bon ?
La mairie a dit oui.
C'est génial !
Regroupez-vous.
On jouait tous ensemble.
C'est Ziggy ?
Je sais pas !
Dis-le-nous.

J'en reviens pas !
C'est une morsure !

C'est pas vrai !
Chérie, maman est très contrariée.
Je suis vraiment très contrariée, parce que quelqu'un te martyrise.
On ne laisse pas une brute s'en tirer comme ça, compris ?
Tu dois parler, Amabella.
Tu dois être une grande fille et te faire entendre.
On me traite de roquet parce que j'ai appris à pas me laisser faire.
- On doit régler ça.

Ma puce...
Celui qui te fait du mal pourrait s'en prendre à d'autres.
Tu voudrais pas que ça arrive ?
Ça te plairait pas, tu es trop gentille.
Pas vrai ?
Et ton tennis ?
J'ai changé d'avis.
Où sont les garçons ?
Ils sont au judo.
Tu le savais.
Quoi ?
Tu as décidé d'annuler ton match pour...
Pour...
Les gens prétendent avoir une vie sexuelle épanouie.
J'y crois pas une seconde.
Je te rappelle
Pourquoi ?
Tu es en pleine partie de jambes en l'air torride ?
Sur le plan de travail
Tu parles !
Ne va surtout pas dans les toilettes du bas.
Crois-moi.
On devrait peut-être la changer d'école.
Quoi ?

Renata, je t'en prie.
Ne me dis pas de me calmer.
Tu veux bien respirer un grand coup ?
Comme ça ?
Ça devrait t'énerver plus que ça.
Je suis très énervé.
Oui ?

On va quand même pas débattre de ma colère.
Le fait que quelqu'un la frappe, qu'on ait rien remarqué, qu'on y puisse rien et qu'elle refuse d'en parler...
Compte pas les points pour savoir qui est le plus furax !
C'est contre moi que tu t'énerves ?
Pas contre le petit connard qui la frappe ?
Tu veux bien m'écouter deux minutes ?
Non.

Je t'ai dit qu'il y avait un souci avec Amabella.
Ça t'intéressait pas.
Je voulais consulter un pédopsychiatre.
Tu avais une meilleure idée.
Me sauter dans tes toilettes !
Tu veux bien arrêter de m'engueuler ?

Putain.
On va sur le canapé ?
Tu te plains qu'on couche jamais.

Quand je vois un couple, je l'imagine en train de forniquer.

Mais avec Madeline et Ed, je le voyais pas.
Ça va prendre trop longtemps.
Comme ça.
Voilà.
Salut, mon cœur !
Vous avez déjà fini vos jeux ?
J'ai faim.
Il y avait rien à manger chez ton copain ?
C'est le jour des courses.

Pardon.
C'est rien.
J'ai acheté plus de trucs pour toi.
Je vais te faire un sandwich. 15 minutes ?
Ça marche, mon pote !
Reprenez ce que vous faisiez semblant de pas faire.
Dans la buanderie ?
Je fais un sandwich en 5 min.
- Viens.

Je suis pas au courant.

Une copine en parle sur sa page.
"C'est la photo que tu vas utiliser
"pour ton projet secret ?
"Ça fait assez sexy / pétasse ?"
C'est quel genre de projet ?
Si c'est un projet secret, c'est normal que je sache rien.
Tu es sur la page d'Abby ?

Je suis sa mère, pas sa copine.
C'est notre boulot de la surveiller.
Maintenant qu'elle vit avec toi, assume ton rôle de parent.
J'imagine que c'est...
Elle va te tuer.
Il m'a raccroché au nez.
Quel connard !
Surveille ton langage.
Tu mets jamais ta musique à fond au bon moment ?
C'est une bonne idée de fouiner sur sa page ?
Je suis sa mère.
C'est mon devoir, bordel, de l'espionner.
Tu as la tête ailleurs depuis quelques jours.
Qu'est-ce que tu me caches ?
Eh bien...
Il se pourrait que j'aie initié un projet débile.
Je t'ai raconté l'histoire de Jane.
Elle a subi une agression sexuelle.
J'ai trouvé son violeur.
Il est décorateur à San Luis Obispo.
Et ?
Jane veut lui faire face.
Celeste a pris rendez-vous avec lui mercredi.
Sous le prétexte de l'engager, ce qui était mon idée à la base.
On va toutes y aller et voir ce qui se passe.
Sûrement pas.
Vous allez appeler la police.
On sait pas si c'est lui.
Si c'est lui, il est dangereux, non ?
On sera trois dans des bureaux avec plein de monde.
Donc Perry Wright laisse Celeste participer à cette mission ?
Il est pas au courant.
On a juré de garder le secret.
Je pouvais pas la laisser aller là-bas toute seule.
Madeline, c'est une mauvaise idée.
Elle en a besoin pour avancer.
Il est trop tard pour l'en dissuader et je la laisserai pas y aller seule.
Bonjour.

Qu'est-ce qui se passe ?
Écoutez...
On a un problème.
Putain !
Pardon.
Pardon.
Mlle Barnes pense que Ziggy a mordu Amabella ?
Non.
Mais les Klein se sont manifestés, alors elle a parlé au directeur.
Du coup, je dois le rencontrer demain.
C'est absurde.
Défends-la.
Tu as interrogé Ziggy ?
Oui, il dit qu'il a rien fait.
Ça s'arrête jamais dans cette putain de ville où j'aurais pas dû venir.
Dis pas ça.
On annule notre excursion.
Non, ça va.

Je vais bien.
Ed insiste pour nous accompagner.
Il a vu que je lui cachais quelque chose.
Il dit que c'est dangereux, il a raison.
Ce serait bien de l'avoir.
Madeline.
Désolé de vous déranger.
Je peux te parler ?
Bien sûr.
Je reviens.
- Quoi ?

Tu voulais pas parler.
- Allons faire un tour.

Tu veux qu'on discute ici ?

Je veux pas parler de l'autre jour.
De quoi il s'agit, alors ?
Désolé d'être pénible.
C'est pénible, oui.

Je voudrais comprendre...

Je suis quoi pour toi ?
Tu veux bien me regarder ?
Je comprends.

C'est pas compatible.

On peut être ensemble, on peut tout balancer.
Tu as des sentiments pour moi.
Alors accroche-toi à cette idée.
Je dois y retourner.

La conversation te met mal à l'aise...
Évidemment que je suis mal à l'aise.

J'ai trompé ma femme.

Pourquoi...
Je croyais que c'était fini.
Nous deux, c'était du passé.
Je te crois pas.

À quoi tu joues ?
Tu sais que c'est pas fini.

Tu peux me ramener ?
Putain.
Comment tu fais pour balayer tout ça ?

La situation te plaît pas, soit.
Tu as une famille, mais tu m'as embrassé au théâtre...
Vous pourriez avoir une commotion, mais je ne pense pas.
Vous avez mal à la tête ?
- Non.

Un scanner...
Je refuse de subir des radiations pour vous enrichir.
- Chérie !

Et Joseph ?

Ça va.

Il a une commotion et un pneumothorax.
Par chance, il n'a aucune fracture.
- Un pneumothorax ?

Il est en salle de réveil.

- Votre mari s'en remettra.

Qu'est-ce qui s'est passé ?
Je sais pas.

Je l'ai pas vu arriver, et Joseph non plus.
Maman ?
Ça va ?
J'ai rien, ma puce.

Beaucoup de gens se demandaient ce que Joseph et Madeline faisaient ensemble.
Sans doute de l'expression artistique.
Désolée de pas être venue.
Elle est secouée, mais elle va s'en remettre.
Joseph aussi va s'en remettre.
Et l'autre conducteur ?
C'était un ado.

Je vais dîner avec Perry et les enfants, là.
Tu devrais l'appeler, ça lui fera plaisir.
Je vais le faire.

Elle portait sa ceinture ?
Oui, je pense.

C'est qui ?
C'est un décorateur.
Il choisit des meubles pour des maisons.
On pourrait refaire la déco.
Qu'est-ce qu'ils ont, nos meubles ?
Rien, mais ce serait chouette, non ?
Ça nous changerait un peu.
Qu'est-ce qu'on mange ?
Allez, mangez.
Vous n'avez rien mangé.

Posez les jouets et mangez.
Les ados sont horribles.
On est obligés de devenir des ados ?
Vous n'avez pas le choix.
Je vais sauter cette étape.
- Quoi ?

D'ailleurs, une fois qu'on est ado, on ne veut traîner qu'avec d'autres ados.
On hait les adultes.
Les ados vous détestent ?
C'est vrai ?
Absolument.
Surtout quand j'utilise... mon super rot magique.
Arrête, Perry.
Ou quand je parle... avec ma voix spéciale.
Parce qu'ils savent que va débarquer... le monstre !
Je suis affamé.
Donnez-moi des ados...
Revenez, vous n'avez rien mangé.
Attrapez-la !
Viens, maman.
Je vais te sauver.
- Non, arrête.

Feu à volonté, les garçons !
Ça va ?

Non, c'est gentil de t'inquiéter.
Mais t'as pas besoin de veiller sur moi.
Je vais bien.
Tu faisais quoi avec lui ?
J'étais avec...
Jane et Celeste au café.
Joseph est arrivé et il était tendu à cause des ventes de billets et des préparatifs.
Et puis un des comédiens principaux est malade et on est à une semaine de la première.
On allait ensemble au théâtre, et...
On allait s'occuper de tout ça quand...
Ça aurait pu être plus grave.
Tout le monde s'en sort.
Ça va ?
Des maux de tête ?
Je vais bien !
C'est Ed qui vous envoie ?
Non.
Je suis contente que tu sois là.
Mackenzie était pas net.
Je sais pas ce qu'il avait.
Je me fiche qu'on engage un avocat, un psychiatre ou même un médium.
On doit faire quelque chose.
Je sais.
Maman !
C'est pas moi.
Tu as fait du mal à cette petite fille ?
Mon cœur.
Je suis désolée.
Fallait leur dire de ranger ce foutoir.
J'ai pas eu la patience de m'en occuper hier soir.
Tu en fais des gamins pourris gâtés.
Je veux pas vivre dans une porcherie.
T'as qu'à les ramasser, alors.
C'est bon, je le ferai plus tard.
Je le ferai plus tard, chéri.

Tu vas être en retard.

Je suis sérieux.
Je vais changer.
Tu veux autre chose ?
- Désolé.

- Pardon.

- Tu reveux de l'eau ?

- Tu es sûre ?

Malheureusement, Amabella ne dit pas qui l'attaque.
Mais sa mère est persuadée qu'il s'agit de Ziggy.
Je ne suis pas de cet avis, Mlle Barnes non plus.
Sans l'incident à la journée d'accueil, je ne vous aurais pas appelée, à moins d'avoir un élément concret.
Il y a quelque chose ?
Qui sortirait de l'ordinaire dans le passé de Ziggy ?
Quelque chose qui pourrait nous éclairer ?
Le père de Ziggy n'est pas présent, c'est bien ça ?
Tout ce que je sais de lui, c'est qu'il est porté sur l'asphyxie et le viol.
T'as pas dit ça ?
Non, bien sûr, mais j'en avais envie.
Imagine si les gens savaient que Ziggy est pas issu d'une relation consentie, mais d'un viol.
Ce serait horrible.

J'ai cru que Renata allait le voir sur ma figure.
Comment ça ?
M. et Mme Klein sont là.
Ils sont en avance.
Est-ce que vous pouvez nous caser...
Est-ce que vous pouvez revenir plus tard ?
On est là pour parler du même sujet, j'imagine.
On vous a dit...

Vous lui avez dit de s'occuper de son fils ?
Renata, je t'en prie.
Excusez ma femme, elle est bouleversée.
Bonjour.

Jane Chapman.
Bon.
On pourrait avoir une discussion constructive.
- Voilà.

Dans ce cas-là, vous voulez peut-être du thé.
Jean, vous nous apportez du café ?
Je ne suis pas venue prendre le thé.
Je veux que tu dises à ton fils d'arrêter de brutaliser ma fille.
C'est une connasse hypocrite.
Tu es trop gentille.
Bilan des courses ?
Ils engagent un assistant dont la mission sera d'observer Ziggy et Amabella.
Tu veux rire ?
C'est ridicule.
Elle a peut-être raison.
Renata Klein n'a pas raison.
Ziggy a peut-être pris de son père.
Si j'avais été une mère parfaite, j'aurais rectifié le tir.
Tu as un bon instinct.
Tu as remarqué un truc étrange ?
Quand il est né, il a pas crié comme la plupart des bébés.
Il tremblait de tout son corps.
Comme s'il était pas content d'être né.
Tout ce que j'ai fait, c'est lui dire :
"Je suis désolée, petit bébé.
"Je suis vraiment désolée."
Je croyais que voir son petit visage tout rouge effacerait ce souvenir sordide.
Coucou.
- Vous voulez autre chose ?

- OK.

- Jane ?

Saxon Baker ?
Connais pas.
On a un M. Barker à l'école, mais son prénom n'est pas Saxon, c'est Ted.
Laissez un message après le bip.
Il faut annuler notre virée.
Quitte à voler la voiture de Jane.
Elle veut pas tourner la page, mais plutôt se venger.
Rappelle-moi.
Pardon.

Je suis là parce qu'un gamin a grillé un stop.
Tu mérites que je clarifie les choses.
C'est vrai que je t'ai embrassé aussi.
Peut-être que je voulais ressentir à nouveau tout ça, retrouver ce qu'on partageait.
Est-ce que c'était purement sexuel ?

Mais l'autre jour, j'ai pris peur.
J'ai cette peur panique... qu'on découvre notre histoire.
Ça détruirait ma famille.
Il vaut sans doute mieux que tu renonces au spectacle.
Le plus gros du travail est fait.
- Bien sûr.

Oui.
Madeline.
Salut, Tori.
Comment ça va ?
Mieux.

Et toi ?
En fait, j'ai souvent mal aux lombaires.
Ça m'évite un rendez-vous chez l'ostéopathe.
Je suis passée voir si Joseph allait bien.
Je suis ravie que ça aille mieux.
Merci.
Je vais y aller.
- Contente de t'avoir vue.

C'est gentil à elle de passer.
Il est à Chicago.
Il est parti ce matin et j'ai décidé de venir seule.
C'est Perry qui a eu l'idée de venir vous voir, au départ.
Je crois que c'est vraiment bon signe.
Vous ne trouvez pas que c'est positif ?
Pourquoi il voulait venir ?
Parce que...
Pour les mêmes...
Ça l'inquiète...

Pourquoi êtes-vous venue aujourd'hui ?
Je sais pas.
Il s'est passé quelque chose ?
Rien de plus que d'habitude.
Avant qu'il parte, on a fait l'amour.
C'est comme si notre...
Comme si c'était la colère qui nous excitait.
Je pense que c'est un problème.
Vous le pensez aussi ?
C'est encourageant que vous parliez de faire l'amour.
La sexualité n'est pas toujours liée à l'amour.
Vos relations sexuelles vous semblent parfois violentes ?
Non.
Vous avez des bleus après ?
Peut-être.

Je fais pas attention.
Vous avez d'autres bleus, par ailleurs ?
Je ne comprends pas.
Votre mari dit qu'il vous agrippe parfois fort.
Vous avez déjà eu des bleus à cause de ça ?
Enfin...
Notre relation est très explosive et...
J'ai dû lui faire des bleus aussi.
- En le frappant ?

Vraiment ?
Vous frappez ou vous ripostez ?
J'avoue que vous me mettez mal à l'aise.
Parce que c'est...
Ça me semble contraire à l'éthique.
Comment ça ?
Parce que c'est nous que vous traitez.
Mais vous seule êtes venue, donc je ne traite que...
De ce que je sais de vos obligations, vous êtes responsable, d'un point de vue éthique...
Je mets ça de côté quand je sens un patient en danger.
Pardon ?
Il vous bat.
Non, enfin...

Il est...
Je vois les signes, pas uniquement chez vous, mais chez Perry aussi.
On est tous les deux violents, parfois.
J'ai ma part de responsabilité.
Il vous bat.
Écoutez...
Je ne suis pas une victime.
Vraiment pas.
Je le frappe.
Je lui lance des objets, je...
- Qu'attendez-vous de moi ?

Voilà ce que je veux.
On reconnaît tous les deux que notre relation est toxique.
C'est pour ça qu'on est venus.
Parce qu'on en a conscience.
On le sait et on veut...
On veut apprendre des techniques et des stratégies pour...
Pour qu'il arrête.
Pour qu'on arrête, tous les deux.
Est-ce que vous avez peur de lui ?
Ça me paraît vraiment déplacé.
Je ne peux pas faire ça.
Vous êtes notre médecin, vous nous soignez tous les deux.
Vous êtes en train de le diaboliser.
Il sait que vous êtes là ?
Je pensais justement à toi.
Tu te sens bien ?

Non, je vais bien.

Je m'inquiète, oui.
Je pensais justement à tout ce que tu as fait pour moi.
J'ai lu ça un jour :
"Les amitiés sont les chefs-d'œuvre de la nature."
C'est cucul, je sais, mais tu es mon chef-d'œuvre.
Tu es une des plus belles personnes que je connaisse.
Si tu savais combien ça me touche...
Je peux te demander un service ?
Tu veux bien récupérer Ziggy à l'école ?
J'ai plein de boulot, j'ai besoin de quelques heures.
Pas de souci.
Merci.

Je m'occupe de Ziggy.
Merci, Madeline.
Jane Chapman ?
Elle est folle aussi.
Est-ce qu'il s'en est déjà pris aux enfants ?
Non !
Jamais de la vie.
Il ne toucherait jamais aux enfants.
C'est pas...

C'est un excellent père, vraiment.

C'est aussi pour ça que...
Que vous restez avec lui ?
Il n'y a pas que ça.
- Quoi d'autre ?

Il m'adore, il me traite comme si j'étais une déesse.
Quand il ne vous bat pas.
Écoutez, c'est un excellent père.
Sur le plan sexuel, c'est génial.
On se fait rire l'un l'autre.
Il y a de la violence, oui.
C'est pour ça qu'on est venus.
C'est un problème, mais...
Aucun couple n'est parfait.
Vous jugez la violence normale ?
Non.
Pardon, je vous ai mal comprise.
Quand ça devient violent, il vous arrive de craindre pour votre vie ?
Jamais.
Jamais ?
Vous avez dû être terrifiée.
Vous avez envisagé de le quitter, là ?
J'ai envisagé de le quitter très souvent.
Mais après, je pense à ce qu'on a, et ce n'est pas rien.
Il y a des armes dans la maison ?
On n'est pas comme ça, non.
Même si les enfants ont des sabres laser.
Vous voyez beaucoup de couples qui ont des problèmes graves.
Au bout d'un moment, peut-être que vous ne voyez que ça.
Vous vous penchez sur les points positifs, sur ce qui fonctionne ?
Oui.
Dites-moi ce qui fonctionne le mieux dans votre couple.
On a traversé des épreuves ensemble.
J'ai eu beaucoup de mal à tomber enceinte et... j'ai fait quatre fausses couches.
Quand les jumeaux...
Ils sont nés très prématurés.
Ils sont restés longtemps à l'hôpital et...
C'était dur.
Il était là, à mes côtés, pendant tout ce temps.
Il n'a jamais...

- Je vois.

On a une relation unique.
On est liés par toutes ces épreuves.
L'idée de me détacher de lui, ce serait comme m'arracher un membre.
Quel impact a la violence sur vos enfants ?
Elle n'a aucun impact sur mes fils, croyez-moi.
Rien de tout ça ne les touche.
On ne se bat pas devant eux.

Ils vivent dans un foyer heureux.

Il vous frappera encore.
Et je ferai pareil.
Et vos enfants finiront par le savoir, s'ils ne le savent pas déjà.
Bon, notre séance touche à sa fin.
On devrait prendre rendez-vous et élaborer un plan.
Un plan ?
Pour quand il recommencera.
Mme Wright.
Saxon Baker.
Suivez-moi.
Asseyez-vous.
De quoi avez-vous besoin ?
C'est un projet en cours.
C'est moderne et...
Mme Wright, c'est vraiment... bizarre.
On va où ?
Merde.
Adaptation :

Sous-titrage :
