# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Tu as effacé ma mémoire.
Toi.
Pas Shepherd.
Roman, s'il te plaît, écoute-moi.
C'est toi qui m'a fait ça !
Roman, écoute-moi.
Arrête !
Je veux que ma sœur revienne.
On avait toute une vie commune que tu as choisi d'effacer.
Je vais trouver ton lapin blanc et je vais le saigner.
On sait que tu nous as menti.
Sors.
Je n'ai jamais voulu te faire du mal et je n'ai jamais voulu te mentir.
Tout ce que tu as fait, tu l'as fait pour toi.
C'est pas vrai.
Je t'ai sauvé la vie.
Shepherd voulait te tuer et je l'en ai empêchée.
Et c'est comme ça que tu me remercies.
Ma mémoire effacée, toute... ma vie volée.
Nettoyer ta mémoire était la seule façon de t'amener au FBI.
C'était ça, ou l'un d'entre nous tuait l'autre.
C'était la seule option.
Ce n'était pas à toi de décider.
Ma mémoire revient.
Et plus je me souviens, plus je te hais.
Pour ce que ça vaut, je suis désolé.
Roman a craqué parce qu'on lui a menti et c'était ta décision.
Toi et Nas.
Roman peut encore nous aider.
Il dit que sa mémoire revient.
Son corps n'a pas été inondé de ZIP comme le tien l'a été.
Ce n'était qu'une dose.
Ça s'estompe.
Ça signifie que ton frère redevient ce qu'il était.
Pellington est là.
T'es occupée ?
Je prépare juste mes disques pour une migration de données.
T'as besoin de quoi ?
Un moyen de pression.
Avec Parker on est plus proche que jamais de Shepherd, et la seule chose qu'il ait dite en 19 heures c'est qu'on a plus beaucoup de temps.
T'es de retour ?
Non, juste une séance avec le Dr Sun.
Comment ça se passe ?
Oui.
Il faut que je vous dise, j'ai demandé mon transfert.
Quantico.
Un poste d'instructeur de profilage criminel s'est ouvert, alors je vais le prendre.
En fait, c'est parfait pour moi en ce moment.
J'y pensais depuis longtemps.
Combien de temps ?
Depuis que je suis sorti de l'école.
Non, combien de temps seras-tu à Quantico ?
Définitivement.
C'est terminé.
Je rends officiellement public le projet Jane Doe.
Les tatouages, Sandstorm, tout.
Il est temps de diffuser le visage de l'ennemi.
Quel visage ?
Shepherd et Roman, pour l'instant.
Au vu des services rendus par Mme Doe au FBI, je n'ai pas encore pris de décision à son sujet.
Si vous traitez Roman de terroriste et de traitre, on ne pourra pas revenir en arrière.
Votre frère a cessé de nous être utile à la seconde où il a essayé de vous tuer.
Non, il était en colère, il n'essayait pas de me tuer.
Sa protection rapprochée dépeint un tout autre tableau.
Roman est plus utile que jamais.
Vous saviez ça ?
Il est possible que la drogue soit en train de s'estomper.
Ça change tout.
On diffuse le visage de Shepherd.
Roman ira à la CIA pour que ses souvenirs reviennent plus vite.
Il sera dans une prison secrète d'ici ce soir.
Je ne crois pas, Jane.
On vient de trouver un nouvel angle d'attaque pour Parker.
Devon est enceinte.
Notre rapport médical corrobore celui que la prison avait sur Devon.
À en juger par ta tête, je dirais que tu n'étais pas au courant.
Si j'étais toi, je ferais tout ce que je peux pour m'assurer que mon enfant ne naisse pas sous haute sécurité.
Non, vous pourriez avoir trafiqué ces rapports.
C'est ta seule chance de faire ce qu'il faut pour elle.
Pour ton enfant.
Il y a un hangar à serveurs sur la 87.
Les plans et identités de Shepherd, des renseignements financiers, des documents volés au gouvernement, tout est là.
Il va falloir être un peu plus précis sur la localisation.
Pas tant que Devon n'est pas à l'abri, aussi loin que possible de Shepherd.
Ça va donner l'impression qu'elle a parlé pour sauver sa peau.
Je dois être sûr qu'elle est hors de portée.
Qu'est-ce que tu proposes ?
Mettez-la dans un avion.
Devon a de la famille à Londres.
Quand elle tombera, vous aurez la location.
Nous la mettrons dans les airs.
Et si votre location est vérifiée, et puis atterrit à Heathrow.
Si vous nous mentez, elle atterrit au Guantánamo.
Ça sera vérifié.
Ou ça pourrait être la sortie qu'on attendait.
On partira dans un convoi.
Tasha, continue de travailler sur Parker.
Maintenant qu'il a commencé à parler, continues à le pousser.
Allez.
C'est une réplique de notre bureau.
C'est une zone d'entraînement.
Ils utilisaient ça pour s'entraîner.
Parce qu'ils sont prêts à faire tomber le bureau du FBI à New-York.
C'est exactement le même.
Comment Sandstorm à construit ça ?
Borden a toujours son téléphone sur lui.
Il a dû prendre des photos de tout.
On doit informer le SIOC.
Ils brouillent notre signal.
Ils pourraient essayer de pénétrer dans nos bureaux.
Homeland Sécurité IT.
On a un mandat pour une mise à jour niveau matériel, qui doit être fait sur cette zone.
Carte d'identité, ordre de travail ?
D'accord, on retourne aux SUV.
Sniper !
R.A.S.
Retournons voir l'équipe.
Une attaque imminente.
J'ai besoin d'un certificat de santé donc...
Vous êtes celle qui veut que je démissionne.
Je ne me rappelle pas avoir dit ça.
Que voulez-vous que je vous dise ?
Quelque chose de vrai.
Je ne suis pas au mieux de ma forme.
Je ne pense pas qu'être sur le terrain est la meilleure chose pour moi.
Vous pensez que vous avez besoin d'aide
Peut empêcher les autres d'être aidé ?
Les agents sur le terrain doivent être solide.
Si quelqu'un me voit en tant que faible ou...
J'ai besoin que vous signez.
C'est tout ?
Je peux partir ?
Bien sûr.
Mais vous serez toujours Edgar Reade une fois là-bas.
J'appelle la NYPD.
On doit y retourner avant qu'il ne soit trop tard.
Sandstorm brouille tous les signaux
Venant d'une communication inconnue.
La menace est déjà dans l'immeuble.
Allez.
J'ai besoin que vous arrêtez ce que vous faites et me donner tout ce que vous avez sur Shepherd et Sandstorm.
Est-ce que Weller est au courant ?
Oui, il a été averti, peu importe.
Je lance une commande directe.
D'accord.
Je peux tout transférer
Mais ça serait plus rapide et plus sûr si vous attendiez la fin de migration vers la base de donnée.
Je prépare juste les disques durs.
J'allais le faire ce soir, parce que mes systèmes doivent être mis en route 30 minutes...
C'est notre alerte d'urgence.
Alerte urgente, évacuez immédiatement.
Mon dieu !
Tireurs en position au SIOC.
Évacuez l'immeuble.
Je me rendrai avec l'équipe d'intervention armée et neutraliserais les tireurs.
Allez vous mettre en sécurité, allez.
C'est une évacuation urgente.
Sortez par la sortie la plus proche.
Comment on-t-il pu rentrer ici ?
Je ne le sais pas encore.
Attends.
L'écran a clignoté.
Le tireur a disparu une seconde et il est revenu.
Où sont-ils ?
Quelqu'un voulait qu'on évacue.
Où sont-ils ?
Vous êtes en minorité et entourés.
Restez-là !
Vous êtes en étatd'arrestation, commandant général.
C'est votre dernière chance, Directeur !
Lâchez vos armes !
J'ai l'avantage tactique !
Reculez !
On doit y aller, on doit y aller...
On ne peut pas les aider là-bas !
Je verrouille l'immeuble.
Shepherd a utilisé notre protocole de sécurité contre nous.
L'évacuation a forcé les portes extérieures et nous a laissé vulnérables pour les menaces à venir.
Tout ce que je peux faire... est de les sceller.
Ça n'aurait pas dû se passer.
J'ai besoin d'emprunter le laboratoire de l'agent Patterson.
Donnez-moi votre code d'admin pour enlever le verrouillage et accéder à son système.
Vous pouvez tenir mon arme ?
Vous êtes en état d'arrestation.
Je suis surprise que vous puissiez voir de l'humour.
Je doute que les familles des agents peuvent ressentir la même chose.
Vous n'aurez pas le code.
Vous n'aurez jamais accès au système de Patterson.
Parce que vous ne sortirez jamais de cette salle.
Vous êtes piégé et vous le savez.
Mettez-les en ligne !
Donnez-moi le code... ou je les tue un par un.
Donnez-moi le code.
Votre plan est imparfait.
Il s'appuie sur de la stupidité et de la lâcheté.
Et ce n'est pas ce que nous sommes.
Nous sommes le FBI.
Donnez-moi le code.
Le FBI ne négocie pas avec les terroristes.
Très bien.
Très bien.
Essayons quelque chose d'autre.
Qu'importe celui qui me donne le code sauvera la vie du directeur... et les leur.
C'est bon.
C'est comme ça qu'on gagne.
En restant fort.
Très bien.
Non !
Je connais le code de Weller.
Je lui en donnais un nouveau tout les matins.
Briana...
Ne faites de mal à personne s'il vous plaît.
Quel est le code, Briana ?
7-M-T-J-P-9.
Verrouillage désengagé.
Tu dois arrêter ça.
Le code de Weller dépasse le mien.
Vous avez fait la meilleur chose, Briana.
Vous pouvez vous s'asseoir.
Vous êtes un homme brave.
Quelqu'un d'autre de brave ?
Gardez les otages.
Réunissez tous les autres agents.
Sécurisez l'arsenal.
Équipe Alpha.
Équipe Bravo, avec moi au laboratoire.
Ils se dirigent vers nous.
On a besoin d'armes.
On doit aller à l'arsenal avec Shepherd, on a une chance de combattre.
Je commence la migration de la base de données.
Patterson, on doit y aller.
Ok, on est mode démarrage.
Qu'importe ce que fait Shepherd par la suite, ça la ralentira.
Transfert en progrès ne pas éteindre.
Oui, monsieur.
C'était le gouverneur.
Sandstorm a mis hors jeu le NYO.
Cette réplique à du prendre des mois à faire.
Ils planifiaient ça depuis longtemps.
Quoi qu'il en soit, on doit y retourner et l'arrêter.
Sandstorm, pourrait contrôler l'immeuble, mais ils ne le savent pas aussi bien que moi.
Il y a un sous-sol sous l'étage inférieur.
Un ascenseur d'entretien.
Dans les années 80, la ville a commencé à étendre la ligne N.
Ça passe en dessous du NYO.
Ils ont du annuler le projet.
Mais ce tunnel d'accès existe encore.
Radio de l'équipe avec otages.
Je veux un nombre de morts et un nombre de tête.
Quand a commencé l'attaque aujourd'hui ?
Depuis que vous avez été attrapé.
Je ne peux pas avoir de prisonnier qui sache mon plan.
Où est Devon ?
Weller et Remi l'ont emmené dans la zone noir.
Ils devaient être ici.
Au moins, on sait qu'ils ne vont pas être un problème.
Patterson est le problème.
Elle a mit le système en mode d'amorçage.
Pour qu'on élimine le mode d'amorçage.
Interrompre la migration pourrait corrompre les disques durs.
On a fait un long chemin pour perdre l'accès entièrement.
Donc on attend jusqu'à ce que ça se finisse et puis nous...
Nous avons des cibles dans les quatre zones.
Je n'ai pas le temps d'attendre.
Trouvez Patterson !
Je ne veux pas de délais.
Vous allez vouloir voir ça.
Roman.
On dirait qu'on a eu la même idée.
Pas depuis mon laboratoire.
Si un ordinateur du FBI communique avec l'ensemble du DHS infrastructure numérique.
Rien de bon n'arrivera si elle joue avec ça.
Combien de temps pour que la migration des données se termine ?
Pas longtemps.
Mais, si on ne peut pas aller à la salle des serveurs,
Peut-être que je peux rediriger de la puissance auxiliaire et surcharger mes ordinateurs.
80%.
75% si je suis honnête.
Ok, plus proche du 60.
Prenez ce qu'on peut prendre.
D'accord, nous y allons.
Rentrons d'abord à l'intérieur.
Roman, il est... il est comme un canard assis dans cette cellule si Shepherd le trouve.
Parce que tu savais.
Au fond, tu savais ce qu'il était et tu avais peur de ce qu'il ferait quand il apprendrait la vérité.
Si Roman redevient ce qu'il était, alors qu'est-ce que ça signifie pour moi ?
Tu n'es pas ton frère.
Toutes les alarmes, la chaos.
J'aurais dû me douter que c'était toi.
Tu te souviens de moi ?
Je me souviens de beaucoup de choses.
L'ascenseur de maintenance est par là.
Oh, mon Dieu.
Ils posent des bombes.
L'attaque ne vise pas que le SIOC.
Ils essaient de démolir le bâtiment tout entier.
R.A.S.
J'aurais dû y penser avant.
L'année dernière, la Sécurité Nationale a concentré sa protection aux bâtiments fédéraux qu'ils considéraient importants et comme cibles à hauts risques.
Ils auront tous accès depuis mon laboratoire.
On doit supposer que Shepherd va attaquer chacun d'entre eux.
On doit évacuer.
On arrivera pas à rejoindre les immeubles à temps.
Sandstorm a câblée dans notre sécurité pour tricher avec cette vidéo.
C'est plutôt une bonne chance
Ils ont câblé leur signal aussi.
Si on fait exploser le laboratoir, on peur attraper Shepherd et appeler.
Le seul moyen de désamorcer ses bombes c'est d'enlever la puce de déclenchement.
Et elle est protégée... par un dispositif.
Mes mains ne rentrent pas, donc...
Laisse-moi passer à travers.
Tu vas passer ta main dans cette petite ouverture.
Mais tu dois éviter de toucher les autres fils.
D'accord.
C'est comme un jeu d'opération.
Si la barre touche les côtés, le jeu est terminé.
Je n'ai joué aux opérations.
Ça pourrait être l'un de tes talents cachés.
Contente d'apprendre que tes souvenirs te sont revenus.
Vraiment ?
Tout ce que j'ai fait, je l'ai fait par amour.
Ça inclut le fait d'essayer de me tuer ?
Pourquoi avoir choisi Jane plutôt que moi ?
Tu as choisi une étrangère.
Plutôt que ta propre mère.
Pourquoi ?
Parce que Jane ne me demandait pas de choisir.
C'était pas censé se passer comme ça.
Si ça peut te consoler, les choses ne ce sont pas passées comme prévu pour moi aussi.
On était censés le faire ensemble.
Tous les trois, côte à côte.
L'histoire devait connaître ma famille.
Le délai de Patterson est presque fini.
C'est l'heure.
Je dois y aller.
Tu veux rester ici... ou tu aimerais te joindre à moi ?
Doucement.
Nous y voilà.
Sois douce.
Ça peut pas être la seule qu'ils ont posé.
On doit trouver où le reste est caché.
Le scotch rouge dans la réplique de gym.
La salle de gym est juste à côté des colonnes dans ce bâtiment.
Si Sandstorm a posé des bombes juste à côté de ça et ici, c'est tout ce dont ils ont besoin pour faire exploser ce bâtiment.
Un en bas, un qui y va.
30 secondes, tout le monde à leur place.
Attendez.
Les bombes au sous-sol sont désactivées.
On a toujours une fréquence sécurisée, ou on échoue sur toute la ligne ?
Vous êtes sécurisé.
Équipe Bravo, vous entendez ?
Équipe du sous-sol, vous entendez ?
La fille prodige est de retour.
Beaucoup pour ne pas être un problème.
Assurez-vous que tout ce déroule comme prévu avec la bombe.
Allez-y.
Tu vas les tuer.
Tu as un problème avec ça ?
C'est ça.
La migration est finie.
Mes systèmes sont remis en route.
Cherche le laboratoire.
On va te racheter un nouveau laboratoire, Patterson.
Non, c'est...
La charge totale ne se fera pas instantanément.
La seconde où je commence le processus,
Shepherd va comprendre ce que je fais... et savoir où nous sommes.
Ils vont venir pour nous et cette salle est complètement exposée.
On va gagner du temps comme on peut.
Commence les recherches.
Voilà tous les bâtiments de la sécurité intérieure à centralisé.
Commence par les cibles fédérales sur la côté est et va vers l'ouest.
C'était quoi ça ?
La première vague.
Patterson essaie de mettre hors jeu le labo depuis la salle des serveurs.
Ce n'est pas assez pour mettre un homme dans chaque immeuble.
Donc on va devoir entrer dans ceux qu'on peut.
Vous voulez vous occuper de Patterson ?
Maintenant.
Quantico ?
Tu veux réellement parler de ça maintenant ?
Il n'y aura peut-être pas de prochaine fois, et je ne veux pas mourir avec le fait que tu penses que je suis d'accord avec ton idée bête de partir.
Si je ne peux pas faire le travail comme je le faisais auparavant, je ne devrais pas le faire du tout.
Tu penses que tu peux être un bon agent parce que tu ressens quuelque chose ?
Compréhension, identification avec les victimes, c'est ce qui te rend bon dans ton travail.
Tout à toi.
Ils savent qu'on est là.
Jane ?
Merci.
Quantico commence à sonner comme une bonne idée.
Peut-être que je vais déposer une demande de transfert.
Je ferais en sorte d'écrire une lettre de recommandation.
R.A.S.
R.A.S.
Tasha !
Tu vas bien ?
Tu es touché.
Allez...
Département de sécurité intérieur.
C'est l'agent spécial FBI Patterson du bureau de New-York.
I.D, code JLTP15.
Nous sommes attaqués.
Vous devez évacuer les immeubles connecté au serveur central de sécurité immédiatement.
Les gens ne ce sont pas déroulé comme je l'avais planifié.
On doit partir maintenant.
Il n'y qu'une sortie.
Et j'ai besoin que mon fils revienne.
Pourquoi je devrais te croire ?
Parce que tu ne peux pas te permettre de ne pas le faire.
Parce que rester ici veut dire vivre le restant de ta vie dans une salle froide, sombre et seul.
Nous sommes tout ce qu'il nous reste dans ce monde.
Tu m'as contrôlé toute ma vie.
Essayer de te contrôler et te garder sous contrôle sont deux choses différentes.
Perdre Remi a été un risque pour le plan.
Nous savions tous que cela allait se passer.
Te perdre a été... quelque chose à laquelle je n'étais pas prête.
Donne-moi une raison pour laquelle je devrais t'écouter.
Parce que je suis ta mère.
Je t'aime, Roman.
Je t'ai sauvé.
Je t'ai élevé.
Je t'ai protégé, même quand tu étais blessé.
C'est chargé cette fois-ci ?
Une seule façon de le découvrir.
Ils ont été capable d'évacuer l'étage...
Je vais appeler...
Non, je ne te laisse pas sur le côté, d'accord ?
Je vais être là pour toi.
D'accord, je ne te laisse pas.
Tu dois juste rester avec moi.
Agent à terre, on a besoin d'une réponse médicale.
Weller, Tasha est à terre, elle saigne.
Et plusieurs agents sont à terre, aussi.
D'accord, les unités ont le feu vert pour passer par le tunnel et entrer dans l'immeuble.
Nous avons Shepherd.
Roman.
C'est le laboratoire de Borden.
Il nous a ramené dans une salle piégée.
On est bloqué !
Ils ne vont jamais se rendre, tu sais ça.
Donc tu sais ce que ça veut dire.
Merci.
C'est bon ?
Entrez.
La salle est dégagée.
Toutes les unités, soyez sur vos gardes et les yeux ouverts.
Deux suspects ont utilisé les tuyaux d'un chauffage pour s'enfuirent.
Ils sont armés et dangereux.
C'était Borden.
Il était là dès le début.
Échappatoire grandiose.
Ils ont tous dit que c'était un bâtard obstiné
Jusqu'à la fin.
Je suis sûr qui lui a fait vivre l'enfer.
Shepherd a passé les séfenses du DHS et essayer de faire progresser son chemin dans six autres immeubles fédéraux avec des explosifs, comme elle a fait ici.
Essayé de ?
Faire passer le message... permettant à la sécurité d'arrêter les quatre autres attaques mais... deux immeubles se sont effondrés.
Un à Boston, un à San Francisco.
Oh mon dieu.
Les victimes sont en train d'être compté,
Combien de victimes civiles ?
Aucune.
Ils sont tous été évacués à temps.
Donc on a sauvé des centaines de vies.
Malheureusement, ce n'est pas ce que les gens vont se rappeler.
Désolé que tu ne puisses pas rentrer chez toi.
Shepherd et Roman sont toujours dehors.
La garde nationale a dix blocs de périmètre autour de l'immeuble.
Comment quelqu'un peut se sentir en sécurité à nouveau ?
Et ma famille est responsable.
Nous tous.
Moi, Shepherd et Roman.
Il l'a choisi.
Après tout ce qu'on a fait.
Ça n'a pas d'importance.
J'ai vu tous les signes, je continuais à les repousser.
Kurt, et si c'était qu'une question de temps avant que je ne devienne comme ça ?
Nous ne sommes pas comme notre famille.
Jane, je sais qui tu es.
Ce n'est pas qui tu es.
Directeur Adjoint Weller ?
Service Secret, monsieur.
Vous devez venir avec nous.
Je n'abandonne pas mon équipe.
C'est un problème de la sécurité nationale, monsieur.
Kurt, tu dois y aller.
C'est bon.
Tu es sûre de ça ?
Tout le monde va découvrir ton visage, ton nom.
Il n'y a pas de retour.
C'est le but.
Bonjour.
Mon nom est le Major Générale Ellen Briggs, mais vous pouvez m'appeler Shepherd.
Je suis responsable des attaques d'aujourd'hui sur le sol américain...
Et tout comme vous.
Ce pays a été fondé sur la justice, l'intégrité, mais il a été corrompu.
Nos dirigeants nous ont échoués.
Ils vont me cataloguer comme une terroriste pour ce que j'ai fait, mais je suis et pour toujours une patriote.
C'est un appel aux armes, de se lever, de battre, parce que la véritable liberté ne peut pas venir d'un vrai sacrifice, parce qu'importe quel drapeau ils portent, ceux qui s'opposent à la liberté... son nos ennemies maintenant.
Ces chaises sont pour ceux que nous avons perdu et pour ceux qui suivront, qui se levrons pour se battre.
C'est une nouvelle aube pour l'Amérique.
Il est temps de reprendre notre pays.
Envoies ça au "Times" demain matin.
Ça semblait à un discours de victoire.
On a perdu aujourd'hui, n'est-ce pas ?
C'est aussi loin que nous allons.
Donnez votre téléphone et votre arme, monsieur.
Je ne donne rien.
Ce sont des comités standard pour des protocoles de sécurité, monsieur.
Vous ne devez que signer.
Les pouvoirs de sécurité pour le comité des délégués.
Allons-y.
Directeur Adjoint Weller, bienvenue.
Maintenant que nous sommes tous là, on peut commencer.
Pour ceux d'entre vous qui sont débutants, la réponse à vos questions peut être trouvé à l'intérieur de vos dossiers métalliques.
Pour le reste d'entre vous, nous sommes une faction du Comité des Députés qui se rassemble face à des menaces de sécurité nationale, telles que les attaques coordonnées d'aujourd'hui sur notre pays.
C'est la Continuité du Sous-Comité Gouvernemental.
ou COGS.
Suivez les cogs.
C'est quelque chose que Shepherd a dit une fois.
Je n'ai pas entendu le contexte.
Chacun d'entre nous est un député désigné d'une agence fédérale.
Le CDC...
Voici Julia Chang.
Que veut dire ces nombres ?
Tous les flacons des tatouages ont disparus.
La DEA...
L'USAF...
La CIA...
Je crois que vous connaissiez mon prédécesseur, Tom Carter.
Le FBI.
Heureusement, la manette de pouvoir est toujours en place, mais en cas d'autres attaques dévastatrices...
Son corps est couvert de symboles cryptés, des bouts de cartes, énigmes.
Ceux qui lui ont fait ça on un but très spécifique en tête.
Les tatouages de Jane, semblent nous montrer du doigt vers la corruption du gouvernement.
Je fais de vous le nouveau directeur permanent de la NYO.
C'est notre devoir de rester dans ce bunker jusqu'à l'avis contraire, en préparation pour le protocole Truman, par ordre du président, nous devenons nous-mêmes les successeurs du gouvernement des E-U.
Merci.
C'est tout.
Quoi ?
Les tatouages.
Tout pour ça.
De quoi parlez-vous ?
Nous tous qui sommes bloqués dans ce bunker, sommes les rouages que Shepherd a besoin pour rendre possible... le protocole Truman.
L'attaque phase deux est déjà arrivée.
J'en faisais parti.
Shepherd met chacun d'entre nous dans cette salle pour devenir successeur du gouvernement qu'elle croit corrompu, un gouvernement qu'elle compte détruire.
L'attaque sur ce pays n'est pas fini.
C'est juste le commencement.