# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

HAVANA, CUBA
Nous échangeons des pièces de Ford et Cadillac Plymouths.
Mon grand-père l'a acheté en 1957.
Regardez ça, c'est un moteur d'un bateau.
Ce qu'il en faut pour le faire fonctionner !
Ça c'est l'esprit cubain.
Cet esprit, ne le perds jamais.
Ils...
Allez allez.
S'il te plaît, comprends-moi.
Tu sais que je ne peux pas vivre sans ma voiture.
Ce n'est pas mon problème mon frère.
Bienvenue sur mon île.
Pourquoi t'as remorqué la voiture de mon cousin ?
J'ai juste besoin de quelques jours.
Quelques jours ne fait pas partie de l'accord.
Allons...
Tu as une parole et tu dois la respecter.
Tu as une parole et tu vas la respecter.
La respecter ?
Donc, tu es l'un de ces types...
Tu prends des voitures dans le monde et tu les réexpédie aux Etats-Unis.
Tu dois me montrer un peu de respect.
Ferme ta bouche.
Maintenant, tu as un problème.
Restons-en à la voiture.
J'ai vraiment peur.
Je la possède déjà, mon frère.
Pas cette voiture.
La mienne.
Dom, sa voiture est la voiture la plus rapide de l'île.
Tu sais ce qu'il a sous le capot ?
Peu importe ce qu'il y a sous le capot.
La seule chose qui importe c'est de savoir qui est derrière le volant.
Emballez sa voiture.
Ici on race sur 2 km de l'île.
Nous courons le mile cubain.
Ça marche !
Je te remercie pour ce que tu fais.
Ma voiture est la voiture la plus lente sur l'île.
Était...!
Enlèves les sièges, les portes, les ailes...
On laisse que le moteur, enlève le reste.
Tu es fou.
Vieux truc utilisé par blondinet.
En cas d'urgence.
Tu sais que c'est beaucoup trop chaud pour ce moteur.
Seulement pour courir 2KM.
Êtes-vous prêt pour cette course ?
C'est La Havane !
Sois rapide !
Sois prudent !
Allez...!
Arrêtez.
Cette voiture est bonne pour la casse.
Adios, Toretto.
C'est impossible...
Attention.
Un accord est un accord.
Tu prends ma voiture.
Et tu gagnes mon respect.
Garde ta voiture.
Ton respect est assez pour moi.
Yo cousin.
Désolé pour ta voiture,
Elle était trop lente pour une Torreto de toute façon.
Regarde ce sourire.
Je l'aime quand tu souris.
Tu me rends heureux.
Je pense que ce lieu te rend heureux.
Il est comme il te parle.
Tu te rappelles de ce gars-là ?
Je les regardais, et je...
Et je ne pouvais pas l'aider, mais aussi imaginer ce que tu serais si tu étais père.
C'est ce que tu veux ?
Ce n'est pas ce que je veux ou ce que je ne veux pas...
C'est pourquoi nous nous ne sommes pas posé cette question.
Puis-je vous aider ?
Oui, je veux bien.
On dirait que le carburant n'arrive pas.
Ouais.
Probablement le solénoïde d'arrêt.
Voyons si on peut lui donner un peu puissance.
Qu'est-ce qui vous amène à Cuba ?
La même chose qui amène tout le monde à Cuba.
Qu'est-ce qui vous amène à Cuba ?
Comment-va cette lune de miel Dom ?
Votre relais de carburant est manquant.
Je sais.
Je suis un peu pressé, donc si vous avez quelque chose à me dire...
Oh c'est un jeu très différent je peux te l'assurer.
Ce...?
Il y a quelque chose de bien plus important que le travail ici.
C'est ton destin.
C'est le chemin que tu prends à ton appartement tous les matins.
Tu as dû traverser deux rues pour aller chercher ton café cubain ?
Maintenant que je suis là, que voulez-vous ?
Je veux que tu travailles pour moi.
Travailler pour vous ?
Eh bien, je vous aurais épargné beaucoup de temps alors.
Je ne travaille pour personne.
Tu n'as pas le choix Dom.
Nous allons avoir cette conversation d'une façon ou d'une autre.
C'est drôle comme sort.
Il est rusé.
Il peut t'apporter de belles choses, et il peut aussi t'apporter des moments comme celui-ci.
Je veux que tu travailles pour moi.
Tu vas trahir ta famille,
Abandonner ton code, briser ta famille.
Ton équipe...
Ils sont sur le point d'aller contre la seule chose qu'ils ne peuvent pas arrêter.
Qu'est-ce que c'est ?
Toi.
Oh, et Dom, n'en parle à personne.
Donc, on va passer à la vitesse maximale.
Neutraliser les tireurs et ensuite passer à notre objectif.
Il y a deux choses que je veux que vous gardez à l'esprit,
Numéro un,
Je vous ai choisis dans cette équipe.
Parce qu'on est les plus redoutables guerriers de la planète.
Et deuxièmement,
Vous allez là-bas, vous faites votre travail.
On ira tous au centre commercial.
Aujourd'hui.
Je ne veux plus jouer.
- Ça commence dans 2 minutes.
Sauf qu'il semble y avoir plus de mamans que d'enfants,
Bien plus de mamans et...
Donc, a un rapport qui vient de l'Intel...
Une arme EMP a disparu dans le Golfe.
Des trafiquants d'armes du front de libération l'ont à Berlin.
Un ensemble de réseau électrique dans une grande ville.
Plus de lumières, plus de puissance, l'âge de pierre instantanée.
Chloé, Maya...
Vous ne pouvez pas laisser faire ça.
C'est une classe 4, armes de destruction massive.
Avez-vous une idée de ce qui est en jeu ici ...?
Si Red Dragon se fait battre par les Rose Papillons cela signifie que nous perdons le championnat.
Ce qui veut dire que j'ai 20 petites filles qui pleurent...
Et ce n'est pas une bonne chose.
Ce qui signifie que je dois passer beaucoup de temps dans les magasins de glace et leur consacré du temps dans les concerts de Tay-Tay.
Merde, sortez le dimanche.
Allons-y les filles.
C'est pourquoi on fait appel à vous,
Le gouvernement américain ne peut pas soutenir cette opération en tout cas.
Vous êtes tout seul.
Alors, si toutefois vous échouez ou si vous vous faites prendre vous allez en prison.
Et il n'y a rien que nous pouvons faire pour vous faire sortir.
Laissez-moi vous dire quelque chose.
La seule chose que j'aime plus que sauver des vies...
Est ma fille.
Donc, lâchez-moi avec cette connerie du gouvernement pour le moment et commencez à me montrer un esprit d'équipe et du respect pour les Dragons Rouges.
Sinon je vais aligner les 20 fillettes pour vous tirer le ballon en plein Tay-Tay.
Allez, les Dragons !
Dites-le encore.
Oui !
Oui, oui, viens ici.
Papa a du travail ?
Oui, papa a du travail.
Maintenant, vous avez besoin d'une équipe en qui vous pouvez faire confiance.
Oh, j'en ai déjà une.
On a un job à Berlin, et je besoin de toi, mon frère.
Pas de problème.
Je prends l'équipe et on se retrouve à Berlin.
On était censé créer une diversion, Roman.
C'était une diversion.
Combien d'explosifs tu as mis ?
- Il y a notre fan-club derrière nous.
Ils sont toujours sur nous.
Ces gars-là prennent ça trop personnel.
Roman, on a fait sauter leur installation et piquer leur EMP.
A part une coloscopie de ton médecin,
Je dirais que c'est à peu-près personnel.
Alors vous avez vos petits secrets ?
Qu'est-ce qu'il est arrivé à la phase 1?
Où elle est ?
Oui, rappelles-toi l'avion ?
Tout le monde a sauté de l'avion, mais toi.
Je vous ai dit que mon moteur avait calé.
Ce sont tes couilles qui ont calées.
Il suffit de suivre mon exemple, d'accord ?
Tej, fais-le.
De la bombe.
Séparez-vous maintenant !
Putain de ...!
Attention...!
Tu m'as manqué de peu.
Je vais juste attendre.
Oh merde !
Je te hais, Tej !
Trou du cul.
Tu vas bien ?
Je te verrai quand ça sera fini.
Excellent travail l'équipe.
On peut retourner à la maison en toute sécurité.
Joli boulot mon frère.
Quand on rentre à la base, je paye ma tournée.
Tu as perdu la tête putain, Toretto !
Toretto ne met pas la main sur ce truc, tu vas avoir le monde entier à tes trousses y compris moi.
Je ne sais pas ce que tu fais mais tu ferais mieux de réfléchir à ce sujet, Toretto.
Il n'est pas trop tard pour arrêter ça.
C'est maintenant.
Cet enfoiré vient de nous trahir....
Quoi ?
Attend une seconde, de quoi tu parles ?
Où es-tu ?
J'ai vu ce regard dans ses yeux.
J'ai déjà vu ce regard avant.
Dominic Toretto s'est retourné contre nous.
Ok, j'ai suivi ses appels téléphoniques.
Il y a tout un tas d'appels vers des numéros masqués.
Tu a remonter les appelles ?
Mais ils ont une sorte de micro-routeur pour retracer le chemin du signal qui signifie Dom est clairement en communication avec quelqu'un qui est au-dessus de notre niveau de compétence.
Ecoutez, je ne connais pas Dom aussi bien que vous, mais si l'on regarde de plus près.
Dom a eu des conversations cryptées.
Conversation avec une personne mystérieuse.
Il a sorti Hobbs de la route.
Il a volé l'EMP et maintenant il a disparu.
Alors tu penses à quoi ?
Peut-être que nous devrions tenir compte du fait que...
Que Hobbs a raison.
Dom s'est retourné contre nous.
Rappelles-toi que si tu respires encore c'est parce qu'il t'a sauvé la vie.
Tu vas la laisser te bousculer l'épaule comme ça.
Poussin...
Non, non, attendez, les gars.
Je vous remercie.
Eh bien, ce nouveau look te va bien.
C'est un peu serré sur l'entrejambe comme toujours.
Qu'est-ce que le boy band fait là ?
Mon nouvel associé junior.
Mr Personne et moi.
Avons été autorisés à vous faire sortir de là.
Tout ce que vous avez à faire est d'être d'accord à certaines conditions et vous êtes libre.
Quelles conditions ?
Confessez vos crimes à Berlin.
Trahison, espionnage international.
Destruction massive de la propriété civile.
Vous le faites, nous classons le dossier.
Et ?
Officiellement, vous serez un criminel.
Woah, woah, woah.
Vous devez travailler avec nous.
Officieusement.
Il n'y aura pas de confession.
Et je ne suis pas un traite.
Je sortirais d'ici seul.
Vous le savez.
Je sais et que ce que je leur ai dit.
Bien, il est à toi maintenant.
Bonne chance en prison, mec !
Qu'en est-il de votre fille ?
Vous savez, si vous le faites pas pour votre pays, au moins faites-le pour votre enfant.
Mon garçon tu as fait une erreur.
Il travaille avec un manuel.
Je veux dire, il ne connaît pas encore vraiment les règles.
Lâchez-le.
Luke ?
Je vous remercie.
Règle n°1,
Connaître ton public.
Je te donne un coup d'essai, tu fais de la merde.
Maintenant, je vais te montrer comment on fait.
Tient tient tient...
Le shérif est en prison.
Tu sais, que cette couleur te va bien.
Un tel exemple.
Je ne suis pas un criminel.
Et contrairement à toi, je ne vais pas resté ici très longtemps.
Tu as apporté une pelle avec toi ?
Parce qu'il y a 12 mètres d'acier et de béton.
En tout cas c'est ce qu'on m'a dit ?
Mieux vaut commencer à creuser.
Branleur.
Bouges...
Répète ça.
Si je le dis encore une fois, je le dirais à un mort.
J'aimerais voir ça.
Bienvenue, Dom.
Beau travail là-bas.
Content de toi ?
Tu es avec lui ?
Viens avec moi Dom.
Une paire pour chaque occasion.
Oh c'est que la pointe de l'iceberg.
Tu sais que j'aime chez toi, Dom.
Tu es un véritable hors la loi.
Je veux dire, que tu es un homme qui vit selon ses propres règles.
Ce qui est surprenant quand je t'ai ai vu à Cuba, j'ai entendu parler.
Bien sûr, j'aurais pu prendre sa voiture.
Mais il m'a donné quelque chose de mieux.
Par ici...
Je les ai changés.
Ce n'est pas ta responsabilité.
Permet-moi de te demander quelque chose Dom, quelle est la meilleure chose dans ta vie ?
Mais si tu es honnête ?
Ce sont les 10 secondes entre le début et la fin, quand tu ne penses pas à rien d'autre.
Aucune famille, a ses obligations, seulement toi.
Être libre.
Sois toi-même.
Pourquoi vivre seulement un court instant,
Quand tu peux vivre ta vie de cette façon ?
Voir tous ces muscles gonflés à l'hélium.
C'est tout ce que tu sais faire...
Tu sembles oublié que.
Je t'ai botté le cul dans ton bureau.
Ouais.
Tout comme toi, les Anglais réécrivant l'histoire, hein ?
J'ai sauvé la vie de ma partenaire.
Parce que là d'où je viens, nous ne réglons pas un combat en lançant une bombe.
Eh bien, c'est drôle, parce que là d'où je viens, on n'a pas besoin d'une femme pour nous secourir.
Je veux dire, crois-tu vraiment que tu pourrais tenir devant moi ?
Et de me battre dans un combat à l'ancienne ?
D'homme à homme, personne d'autre.
Je vais te mettre la branlée de ta vie.
Peut-être qu'un jour, on sera fixé.
Oh, espère bien que ce jour-là ne vient jamais.
Je ne quitte pas cette cellule.
Je sortirais par la voie légale.
Le droit chemin.
Ne le laissez pas sortir.
Hobbs !
J'ai attendu longtemps pour ça.
Approche enfoiré !
Des balles en caoutchouc, grosse erreur.
Ah, ça a pris plus de temps que prévu.
Ceci est ma nouvelle base, bienvenue à nulle part.
Jolis escaliers.
Ecoutez, il y a quelque-chose dont je vous parler...
Whoa, whoa, pourquoi ils sont menotter ?
J'appelle ça de l'abus de pouvoir.
Vous m'avez dit de les ramener.
Je t'ai dit que...
Enlève-leur les menottes, c'est embarrassant.
Je suis désolé les gars, que dois-je...?
Voilà comment vous traitez de vieux amis ?
Ami ?
Nous ne savons même pas vraiment qui est ce gars.
Peu importe qui je suis, je suis comme Tej Personne ok ?
Personne, alors qui est-il ?
Il n'est rien qu'il est moins que moi.
Il est clair que nous ne sommes nulle part, avec personne.
Je suis ici depuis 4 heures et mes côtes me font mal.
Je ne sais pas vous tous, mais je suis sorti.
Eh bien, grâce à votre joli boulot à Berlin.
Tu es le top 10 le plus recherché d'Interpol.
Eh bien, pas toi.
Que veux-tu dire ?
Tu viens de manquer la coupe, tu es numéro 11.
Et eux ils sont combien ?
Six, huit, neuf...
Et elle.
Oh, je lui mets 10 sur 10.
Que diriez-vous nous concentrer sur cette personne nous ne la trouvons pas encore sur cette liste ?
Nous attendons une confirmation, mais...
Je crois que ce terroriste est connu sous le nom cyber Cipher.
Attendez, non, Cipher est une organisation.
Pas une personne.
Pas selon nos sources.
Cipher est comme un Dieu numérique actif.
Il, elle, peut manipuler les systèmes mondiaux dans l'ombre.
Tout ce qui peut être piraté...
Et le kicker ici.
On n'arrive pas à la tracée.
Son identité numérique est nettoyée toutes les secondes dans le monde entier.
Donc, fondamentalement, c'est la croque-mitaine.
Oui, elle l'est.
L'une des croque-mitaines le plus chaude que j'ai jamais vu, je veux dire...
Que je veux bien être son mec.
Disons simplement.
Les gens ont peur du groupe de pirates informatiques Anonymous.
Mais même Anonymous ne plaisante pas avec elle.
Qu'est-ce que tout cela a à voir avec nous ?
Je trouve ça intéressant, apparemment pour une raison quelconque.
Elle travaille maintenant avec ce gars-là.
Il a lui a déjà livré l'EMP pleinement opérationnel.
Elle peut faire de toutes les plus grandes villes du monde une zone de guerre.
Alors qu'est-ce que vous proposez ?
Peut-être que nous devrions trouver Dom hein ?
Eh bien, tout d'abord, nous allons l'attraper et de lui demander ensuite
D'attraper Dom.
Et je sais Roman, que c'est un gros travail.
In va nous falloir un petit coup de main.
Avec cette salope d'adolescente élevée au pudding.
Tu as une grande gueule pour une petite tête.
C'est drôle venant du prisonnier 6753.
Ne pense pas que j'ai oublié ce que tu as fait.
Je ne suis pas là pour faire équipe avec ce gars-là.
Mettons les choses au clair.
Tu vas postuler à une offre d'emploi, trou du cul ?
Je crois que ton T-shirt est trop serré.
Ça coupe la circulation de ton petit cerveau.
Tu devrais prendre une taille plus grande.
Cipher est venu me voir en premier.
Elle voulait que je vole Nightshade pour elle.
Quand j'ai dit non, elle est partie voir mon frère.
Oh oui.
Le frère Shaw qui pourrait l'oublier ?
Criminel sorti de l'enfer, qui est maintenant à la prison de Black Site.
Cipher l'a corrompu et l'a laissé pour mort.
Donc, si je l'a vois je lui tire dessus,
Croyez-moi, j'ai une revanche à prendre.
Tu vas prendre mon pied au cul.
Maintenant, à part moi-même, il n'y a que deux hommes dans le monde, qui ont pu mettre la main sur Dom...
Compris ?
Je vais prendre ça pour un oui.
Suis-je le seul devin ?
Oh, je sens que ça va être bon.
On peut surveiller tout le monde.
Roman, c'est une excellente idée.
Attendez, on a un 2ème point à Hong Kong.
C'est à peu près toutes les grandes villes de la planète.
On peut créer une évasion de Cipher qui masquerait son emplacement par...
Pinger plusieurs taches au hasard partout dans le monde.
Mais c'était une bonne pensée Roman.
Alors, elle a fait de mon programme quelque-chose d'obsolète.
Et oui Ramsey...
On ne va pas se réduire à ça.
Pourquoi tu me regardes quand tu dis ça ?
Attendez une seconde, attendez, attendez.
Des solutions simples pourraient simplement...
Pour l'œil de Dieu à retracer ces faux pings,
Les moyens à l'aide d'un relais libre.
Regardez ces deux-là.
Ce qui signifie qu'il a une quantité de synchronisation de décomposition.
Ce que nous pouvons inverser.
Et le suivre à la source d'origine et trouver le vrai emplacement de Dom.
Tu vois, ils ont des compétences.
C'était mon idée.
Voilà ce que je disais, souvenez-vous de ça ?
Ça marche...
Le temps que tu veux pour prendre ton manuel et commencer à prendre des notes...
Mettons la main sur notre homme...
Il est toujours comme ça...
Oui, comme la première merde d'un bébé.
Oui, nous avons trouvé les... emplacement.
...Pour le mobiliser.
Dégage de là.
D'accord, ils ne sont pas en Chine...
Ni en Russie.
L'Europe non plus.
Ça se rapproche.
C'est intéressant.
Pourquoi ?
Parce que c'est ici.
Elles brouillent tous vos sens.
Ne vous inquiétez pas, ça va se dissiper en une heure.
Normalement.
Regardes ça Dom, un corps immobile.
Ta famille a déjà été remplacée.
Vous avez choisi l'équipe perdante.
Je suppose que ton frère est plus intelligent que toi.
Intelligent d'avoir intégré l'Œil de Dieu dans l'ordinateur central.
Tout ce chemin pour le prendre.
Allons-y.
Dom !
Tu vas tourner le dos à la famille ?
Juste comme ça ?
Allons-y.
Tu vas bien ?
Ce n'était pas lui.
Je ne sais pas ce qu'elle a sur lui.
Mais ce n'était pas Dom.
Nous ne pouvons pas mêler Bryan et Mia dans cette histoire.
On s'est mis d'accord à ce sujet.
Je sais.
Là-bas était pour elle, pour moi, ou vous ?
En quoi c'est nécessaire ?
Nécessaire ?
J'ai simplement fait un choix, mais si tu pouvais.
Tu aurais pu m'arrêter, mais tu as choisi de ne pas le faire.
Je me demande ce que Letty penserai à ce sujet.
Le problème de mettre un pied sur le cou d'un tigre... est que vous ne pouvez jamais le laisser en place.
Je pense que je dois te rappeler pourquoi tu as choisi d'être ici.
Dom.
Pardon.
Tu ne devrais pas être là.
Rien ne va me faire sortir.
Maintenant, on est tous les trois.
Tu veux le voir ?
Voir papa.
Papa.
Quand je compris que j'étais enceinte.
Tu venais de découvrir que Letty était vivante.
Alors j'ai décidé que quand Letty et toi allé revenir de votre lune de miel.
J'allais t'en parler.
Et puis elle nous a kidnappés avant d'en avoir eu la chance.
Je l'ai appeler Michael.
En deuxième prénom.
Je pensais que son père devrait lui donner le premier prénom.
Je suis désolée, Dom.
Tu n'as pas à être désolée.
Quoi qu'il arrive...
Tu dois sauver notre fils.
Ton fils.
Bonne visite ?
Je viens de laisser les gardes, donc il n'y a que deux adversaires dans la chambre.
Rhodes a l'arme, alors tu vas l'a sortir d'abord, je te connais.
Et puis tu penses que.
Elena est un flic, peut-être qu'à vous deux.
Vous pourrez peut-être vous en sortir.
Tant de choses à penser.
Permets-moi de te rendre la chose plus facile.
Fais-le comme tu veux.
As-tu entendu parler de la théorie du choix Dom ?
Il y a un tas d'axes mais seulement deux doivent vraiment te préoccuper,
Un.
Le seul comportement de la personne que nous pouvons contrôler.
Et deux, la seule chose que nous pouvons vraiment donner une autre personne est l'information, alors...
Tu vois cette caméra ici ?
Le moment où tu fais un mouvement, des hommes grassement payés avec des armes,
Prendraient place dans cette pièce.
Avec une instruction très... spécifique.
Elle est de ne pas me sauver.
Mais de tuer ton fils.
Et c'est beaucoup de balles.
Et tu ne vas pas tout perdre.
Donc, je dois te demander, parce que...
Je sais que la famille est si importante pour toi.
Est-ce vraiment un choix que tu veux faire ?
Parce que je suis prête.
J'appuie sur la détente, et Dieu sait que je le veux...
Je peux tuer tout le monde dans cet avion...
Mais je ne peux pas ouvrir cette glace.
Parce que vous manipulez ici ce système.
Parce-que je suis seul !
Je n'ai pas le choix !
Je ne le pense pas.
Vous voulez voir le vrai Dom ?
Observez.
Bon sang...
Elle a pris l'Œil de Dieu.
La seule chose où on avait une chance pour la trouvée.
Nous avons tout perdu.
Mais j'ai quelques minutes à ta consacrer.
Si tu veux je t'envoi à l'hôpital.
Quand tout cela sera terminé,
Que je puisse lui éclater la tronche.
Comment pensez-vous que Dom et Cipher sont dans un pays sans que nous le sachions ?
Ce n'est pas possible.
Les satellites, les réseaux les radars...
Partout à travers le monde.
Et théoriquement, si vous connaissez les bonnes personnes qui...
Connaissent ce genre de chose.
Vous pouvez voler sans vous faire repérer... elle ne peut pas être interceptée.
Donc, vous savez où Dom se dirige ?
Oui, New York.
Vous voyez Luke...
Vous allez... vous entendre tout à merveille.
Ce qui prouve, que la règle numéro deux, vous ne perdez jamais espoir.
Préparez l'hélicoptère.
Les gars, on prend un vol pour La Grosse Pomme "New York".
On est obligé de voyager dans cette bagnole ?
Oui parce que Dom a l'Œil de Dieu, on doit se faire discret.
Mais comme ça ?
Permets-moi de te demander ce qu'on fout ici ?
Voilà une bonne question, Roman.
Laisse-moi te montrer.
Bienvenue à notre nouvelle base d'opérations.
Sérieusement, c'est quoi cet endroit ?
C'est le paradis.
C'est là que nous mettons tous les véhicules saisis des trafiquants de drogue de la côte Est.
Que si on veut avoir une chance d'attraper Dom...
Il va falloir être sacrément rapide.
Peut-être que cela pourrait aider.
On a un tank. 750 chevaux.
6,6 litres moteur V8 Duramax.
Avec une sonde M153 d'arme télécommandée sur le dessus.
Vous n'avez pas récupérer ça des trafiquants de drogue.
Voir l'armée développer des machines comme celle-ci les soldats pourraient conduire et rester en sécurité.
Il y a une sauvegarde du siège conducteur pour ceux d'entre nous qui veulent une place en plus...
Les mains sur.
Je suis là à me demander tout ce temps que quelque-chose va mal se passer et c'est le cas.
Je suis amoureux.
Le but n'est de ne pas attirer l'attention.
Mais le contraire.
Dom ne me verra jamais venir.
Elle est orange,
La station spatiale internationale pourrait te voir venir.
Choisis quelque-chose de moins voyant.
Non, non.
Je sais ce que tu fais.
Un Père Noel noir ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Le moteur cale, je dois vérifier.
Non, ça ne fait pas partie du plan, Dom.
Sérieusement...
Mais à moins que vous vouliez que le moteur casse,
Tu as cinq minutes.
Je veux un autre visuel.
Je suis un distributeur de billets.
Je n'aime pas ça.
Je veux voir Toretto.
Il n'y a plus de caméras.
Trouvez quelque chose.
Braquez sur quelque chose qui reflète, Un miroir de voiture, quoi que ce soit...
Tu sais de quoi je suis capable.
C'est la raison pour laquelle je suis ici.
Je vais te donner jusqu'à ce que je termine ma tasse de thé.
Et je suis assoiffée.
Oh non.
Non, tu m'as déjà tout pris, ce que j'ai de valeur, M. Toretto,
Qu'est-ce que tu pourrais vouloir de plus ?
Vous donnez quelque chose en retour.
Parle-moi.
Quelque chose qui ne va pas ici.
La dernière fois que j'ai vu mon fils...
C'était derrière une verre pare-balles.
Quand il m'a vu, je ne pouvais pas le tenir.
C'est la pire douleur que je n'ai jamais senti de ma vie...
Je sais exactement ce que vous ressentez.
Peut-être que nous pourrions changer cela...
Je pense...
Tu es sur le point de me proposer quelque chose de vraiment douteux M. Toretto.
C'est la raison pour laquelle je suis ici.
Montres-toi, je n'aime pas ça.
Quelque chose ne tourne pas rond.
Le capitaine Deckard Shaw, se distingue par ses actes de bravoure au risque de sa vie et au-delà de l'appel du devoir.
Ses actions audacieuses ont sauvé la vie à des otages et à ses coéquipiers.
La plus haute distinction, que le gouvernement britannique n'a jamais donnée.
Pour un traître.
Certaines de ces choses justes ne correspondent pas.
Alors ne fais pas le même genre de drôles de calculs,
Il dit qu'un agent DSS qui a une âme d'arrêter un EMP volé valide.
Ça t'es familier hein ?
Tu veux me donner un coup de main ?
Un deux...
Tu sais que dans une autre vie,...
Toi et moi on aurait pu fait mal.
Dommage que je vais devoir te défoncer, avec ce cric, quand tout cela sera terminé.
Quand tout cela sera terminé, nous allons trouver un endroit et je vais te défoncer jusqu'à que tes dents soient au fond de la gorge.
Tu devrais mettre une brosse à dents dans ton cul pour les récupérer.
Activez l'Œil de Dieu.
Nous allons nous trouver un peu de russe.
Ce menteur d'espion...
Ministre de la Défense.
Nous serons de retour pour Moscou à 9H.
Voici le dernier rapport de la défense, tous les éléments de la rencontre d'hier.
Téléchargez ces coordonnées sur le GPS de Dom.
Bien reçu.
Il est dans la troisième voiture.
C'est une limousine avec des chiens de garde.
Où est mon équipe ?
Ils sont hors de portée.
Probablement cachée quelque part.
Ils ne sont pas loin.
Vous êtes prêts ?
Une chose que je peux te garantir Dom.
Personne n'est prêt pour ça.
Je veux que chaque voiture qui ont des puces soient piratées dans un rayon de 3KM autour de ce cortège de voitures maintenant.
Il y a plus un millier de voitures.
Piratez " toutes.
Il est temps de passer en mode zombie.
Je bouclerais ma ceinture si j'étais toi.
AUTO-CONDUITE ACTIVEE.
Hey...!
Ciblez le cortège de voitures.
Et là, ils viennent.
Que se passe-t-il ?
Aie.
Roule, vite !
Une escorte de police qui arrive...
Sortez la tête et suivez les voitures.
Oh mon Dieu !
Nous avons une armée de voitures qui conduisent toute seule.
Envoyez tous les hommes que vous avez... putain.
Plus vite plus vite !
Le cortège de voitures vient de prendre la septième.
Cible immobilisée.
A toi Dom.
Qu'est-ce que vous attendez ?
Déglingue-le !
Allez allez !
J'ai plus de munitions.
Merde.
Vous êtes en sécurité ici.
Que fait-il maintenant ?
Il découpe le réservoir d'essence.
Beau travail, Dom.
On se voit au pick-up.
Je crois savoir où est mon équipe.
Sors de là Dom.
Les gars, je sais pourquoi Dom est ici.
Les scanners de police disent qu'il a volé des codes nucléaires.
Tu veux jouer ?
Alors jouons.
Ne fais pas ça, Dom.
Maintenant, je sais ce que se ressentent les flics quand ils nous pourchassent.
Je me rapproche de lui je vais le rattrapé.
Oh, toi tu vas attraper Dom ?
Petite Personne n'a vraiment perdu la tête.
Je suis sur lui.
On travail en équipe.
Oh m...
Je prends un raccourci.
Big Sexy arrive !
Pas cette fois, Dom.
Tirez-le, faut le retenir.
Il doit avoir environ 2000 chevaux sous le capot.
3000... 5000.
Sors d'ici.
J'y travaille.
Cesse de travailler là-dessus, fais le...
Non !
Prends la valise et cours !
Bouge-toi !
Tu pensais... que ça allait être un combat de rue.
Qu'est-ce que tu attends...
Non !
Letty, arrêtes !
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Je ne sais pas pourquoi tu fais ça, mais je sais une chose.
C'est que tu m'aimes.
Et tu ne vas pas me tirer dessus.
Tu aurais dû lui donner la valise, parce que je ne vais pas te courir après.
D'accord.
Je vais la prendre sur une fille morte.
Tu es prêt à mourir pour elle ?
Allons-y alors.
Quelque-chose ?
Ils sont partis.
Le D.O.D a confirmé que c'était bien une valise avec les codes nucléaire.
Il a un EMP et les codes de lancement nucléaires.
Je ne sais pas ce que c'est, mais ils préparent vers quelque chose.
Et Deckard ?
Il ne s'en est pas sorti.
Je suis déçue de toi, Dom.
Tu as failli laisser partir Letty avec les codes.
Tu as fait le choix de la laisser partir.
Et maintenant, je dois en faire un moi-même.
Quelles adorables petites choses, n'est-ce pas ?
J'espère que je ne lui fait pas de mal.
Ecoutez, Cipher, je l'ai fait exactement ce que vous m'a demandé de faire.
Ne faites pas ça.
Je ne veux pas que tu supplies.
Mais ce fut le mauvais choix.
Ceci est une conséquence, Dom.
Non !
Pouvez-vous avoir les images du gars dans la rue.
C'est Connor Rhodes.
Je l'ai rencontré quand je travaillais avec le frère de Shaw.
Il voulait le dispositif Nightshade.
Connor Rhodes.
Il est également lié à quelqu'un qu'on a pas oublier.
Moïse affirmative.
Un seigneur de guerre qui a tenté de voler l'Œil de Dieu.
Ce qui signifie que Dom a fait foirer deux fois les affaires de Cipher.
C'est un instinct de survie profond qui est dans notre cerveau.
Pour assurer la continuité de l'espèce.
Lorsque les premiers hommes sont allés visiter un trou d'eau...
S'ils ne regardent pas leur enfant, ils se font arraché par un crocodile.
Leur cerveau créerait une douleur dans une mémoire structurelle.
Donc, il ne pourrait se reproduire.
Cette idée de la famille qui t'es si chère à tes yeux, les règles de ton monde...
Ce n'est qu'un mensonge biologique.
Tu ne dois pas l'accepter.
Je ne !
Est-ce que tu penser vraiment détruire mes 2 plans.
Sans aucune répercussion ?
Je n'aurais pas croisé ton chemin...
Si tu ne l'avais pas fait.
Tu ne savais même pas que tu avais un enfant.
Tu peux me remercier pour ça.
Tu vas faire le travail que je te demande de faire.
Tu vas m'aider à commencer une guerre.
Comment pensez-vous savoir ce que je veux.
C'est tellement limité.
J'avais besoin d'un joueur pour commencer une guerre...
Pour ça que j'ai pris ton fils pour fonder mon équipe.
En prenant ton fils j'ai obtenu les codes...
Les codes pour débloquer les armes nucléaires, et les armes nucléaires vont me donner ce que je veux...
Aujourd'hui, demain... et tous les jours d'après.
Comment ça ?
Tes responsabilités.
Si j'ai l'une de ces armes nucléaires...
Je lance l'une d'elle dans ce monde dès qu'ils franchissent la ligne,
...Je vais être là pour les tenir responsable...
Parce que la vérité est, Dom Que pour ce monde Je suis le crocodile à l'abreuvoir.
Tu as un dernier travail à faire.
Cipher...
Si j'étais vous, j'embrasserais mon fils.
Parce que tous ce que vous avez valeur ou non, tout ça...
Votre avion, vos agents de sécurité et vous sont encore sur cette terre à grâce à lui.
Le problème que nous avons avec Cipher c'est il n'y a rien à tracer alors.
Maintenant, nous connaissons Rhodes.
Et nous recevons des données instantanées avant qu'il ne soit filtré sur le net.
La longitude.
Compte tenu du fait que Dom a braqué le cortège Russe.
Nous allons commencer à énumérer les possibilités.
Yalta, Poltava.
On dirait qu'ils ont juste jeté des lettres ensemble.
Que faites-vous ici ?
Je pensais que j'allais passer de temps en temps,
Pour vous voir comment vous allez.
Soit dit en passant, il fait pas si chaud.
C'est drôle...
Qui aurait pu jurer qu'il y avait une base secrète navale Russe avec des Sous-marins de la guerre froide retrophilic.
Eh bien, techniquement, ce n'est plus Russe.
Donc, il y a une petite fenêtre d'opportunité.
Sous-marins russes, arme nucléaire, on dirait que tout ce que nous faisons on va se faire bombardés au large.
On dirait que t'es encore le n°11 sur la liste.
On dirait qu'il a changé le petit geek.
Poils du visage et barbe.
On doit prendre ça au sérieux.
C'est un champion de la pensée.
Sauf que... malheureusement, le ministre Russe de la Défense.
Est impliqué avec un petit incident sur le territoire des États-Unis et les deux gouvernements ne se sont pas parler depuis quelques temps.
Alors, d'autres suggestions ?
Oui, j'en ai une.
Que diriez-vous que nous venons les arrêter nous-mêmes ?
Vous parlez d'une base militaire Russe.
Séparatistes.
Ça sera une troisième guerre mondiale.
Qu'est-ce qu'on fait alors ?
Tu vas fermer les yeux ?
Priez pour que l'apocalypse ne vient pas frapper à la porte d'entrée de ta maman ?
Ou se mettre en selle, et sauver ce foutu monde ensemble.
Vous savez, je vais vous dire un truc.
Qu'est-ce que c'est ?
Il n'y a plus de règles.
Qu'est-ce que je vous avais dit, Luke ?
Je savais qu'il serait bon.
Le transport Areal part dans une heure.
Prenez un véhicule celui que vous voulez.
À plus tard...
Letty ce que je vais te dire, tu ne vas pas aimer,
Les règles du jeu ont changées.
Avant on devait essayer d'attraper Dom, mais maintenant, c'est plus pareil...
Je veux que tu saches, que si je dois... l'empêcher de nuire...
Alors, tu devras faire la même chose pour moi.
Je viens d'un autre monde.
J'ai essayé de pisser, et je ne me reconnais même pas.
Maintenant j'en sais trop.
Je dis ça je dis rien.
Eh bien, une chose est sûre.
C'est que Dom doit travailler avec eux car personne n'est assez fou pour venir ici sans une une foutue armée.
J'en serais pas si sûre.
Quand on parle du loup.
Ok, Dom, tu fais un pas de plus à cette réunion de famille.
Il est à 400 mètres de la base.
On a une menace qui approche.
Levez la barricade, le plus rapidement possible.
On a plus de courant, prenez vos positions maintenant.
60 secondes.
Ok, Dom, engage une impulsion avec l'EMP.
C'est fortement isolé.
Tu vas devoir te mettre en dessous du sous-marin pour ça fonctionne.
Allez.
Oui, deux oiseaux d'une pierre de coup.
Nous avons le contrôle du sous-marin.
Dom, on est bien.
Zut !
Je crois que Cipher simplement redémarré le système de commande de ce sous-marin.
Mais de quoi tu parles ?
En termes Süleyman...
Elle vient de carjacker un sous-marin.
Si vous pouvez me mettre dans cet entrepôt.
Je peux pirater le réseau et contre-pirater Cipher.
Gardes-ça au frais.
Non, ce que nous devons faire pour ce sous-marin.
C'est de trouver salle d'armement et je pourrais enlever la puce avant qu'elle ne puisse tirer un missile nucléaire.
C'est complètement fou.
Toc Toc !
Cinq véhicules viennent d'entrés sur le site.
Ils ne lâchent jamais l'affaire...
Allez la team, on se magne, on se magne.
Letty, on y va.
Allez allez allez allez.
Changement de plans, Dom.
Je t'envoie des nouvelles coordonnées, tu vas là-bas immédiatement.
Ton équipe est encore en jeu, maintenant tu vas rejoindre Rhodes et suive mes instructions.
Je te couvre, allez.
Ok, comment ça fonctionne ?
Salut Ramsey.
Elle reprend le contrôle.
Bon sang, elle est bonne.
Ils entrent dans la chambre d'armement.
Oh que c'est mignon.
Ok, maintenant que vous commencez à me faire chier.
Ramsey, encore combien de temps ?
Tu es intelligente, mais pas assez.
Elle m'a verrouillée.
La porte ne peut pas s'ouvrir, il va falloir vous arrachez la puce.
Tej j'ai aucune idée ce que nous recherchons.
Je l'ai.
Qu'est-ce que tu as foutus ?
C'est pas moi, Ok ?
Elle doit porter une étiquette " GUIDAGE ".
C'est écrit haha... mou mou retour ...fumée, chère Jack na Jack.
Tu comprends ça ?
Eh bien, c'est dégueulasse.
Tout un spectacle.
Armez un missile nucléaire...
Missile nucléaire, elle va essayer d'en tirer un.
Roman, qu'est-ce que tu vois ?
Maintenant, on a un compte à rebours.
Qu'est-ce qu'il se passe mec ?
Ils sont sur le point de lancer un missile nucléaire, voilà ce qu'il se passe.
Arrache cette putain de puce.
Qu'est-ce qu'un compte à rebours ?
Le missile a besoin d'être activer pour le lancement.
Le compte à rebours n'est pas écrit en Russe.
Le compte à rebours.
Montrons à ce monde ce que nous avons.
Je l'ai.
Prenons possession du sous-marin.
Maintenant !
Bouge ton cul Roman.
Tu vas bien ?
Qu'en est-il des missiles ?
On a eu la puce, pas de bombes nucléaires pour elle.
Ok la team, voici le plan.
On va jusqu'à la baie, pas loin de la mer.
On arrive les premier, on ferme derrière-nous, nous devons arrêter le sous-marin afin d'éviter qu'il s'échappe en mer.
Et le faire disparaître pour toujours.
Qu'est-ce qui ne va pas Roman, tu as oublié les pneus neige ?
Tu l'aime ta Lambo maintenant ?
Ok tout le monde, on va se rapprocher pour lancer un missile plus tard.
Maintenant, je veux que ce sous-marin, soit en eau profonde, où personne ne peut le trouver.
Trouvez-moi l'itinéraire le plus rapide de cette baie.
Bien reçu.
Pourquoi ils tirent tous sur moi ?
Peut-être parce que tu roules dans une Lamborghini orange je ne sais pas.
La ferme Tej.
Dom.
As-tu vraiment envie de mettre cette voiture en marche ?
Fais-le ?
C'est bien ce que je penser.
Ils se dirigent vers la mer.
Ils essaient de piéger le sous-marin dans la baie.
J'aurais dû faire ça il y a longtemps.
Rhodes, tue son équipe.
Je suis dessus.
Roman, passe devant moi.
Ok, vous voulez vous la jouer comme ça ?
Maintenant c'est à mon tour.
Ouais, bébé !
Les gars, nous avons des motos-neige à droite.
Ils nous prennent sur le flanc.
Non, plus maintenant !
Oh merde !
Tej !
Sérieux Tej ?
Oh merde.
Roman, accroche-toi à ta porte.
Tej !
Tiens la porte Roman.
Roman, accroches-toi.
Ouais !
Tej.
Allez !
Ok, j'en ai assez de cette merde !
Numéro 11 mon cul.
Quoi ?
La pression est en état d'alerte dans la soute.
Descendez à 10 000 pieds.
Je sais combien tu tiens à ces gens.
Je te laisse choisir la première cible.
J'ai déjà choisis ma cible.
Je suis face à elle en ce moment, et je vois la mort dans ces yeux.
Ok.
Ça sera ta femme.
Oublis cette idée.
Toi et les avions ça ne fait pas bon ménage.
Ce n'est pas de la merde.
Montrez-moi la vidéo-surveillance.
Surprise.
Tu n'es pas mort toi.
En aucune façon, je ne prends le volant.
Mon Dieu Maman, tu ne devrais pas être ici.
Oh, tais-toi, ne fais pas le bébé.
Vas au cockpit voir le pilote, il a la seconde clé.
Et attends mon signal.
Passe le bonjour à Cipher.
Est-ce que Torretto a tenu sa parole ?
Il m'a donné cette petite chose.
Non, ne touche pas.
Très bien, je 'ai quelques contacts.
Maintenant, tu prends ton frère avec toi.
- Non Oui.
Torretto sait où il est...
Je ne peux pas prendre Owen avec moi, d'accord ?
C'est une cause perdue.
C'est ton frère, Deck.
Et notre famille qui est morte... toute cette merde qui se passe.
Tu m'as menti, je veux dire, je ne peux plus te croire.
Tu as gagné, je suis bouleversée, tu as vraiment bouleversé ta mère.
Appelle ton frère ?
À chaque fois !
Allez.
J'y suis.
J'ai le paquet.
Environ 6 kilos...
Tu m'as fait manquer mon tire ?
Qu'est-ce que tu crois faire ?
Je ne lâche pas ma cible des yeux.
Ça c'est pour Letty.
Rhodes a choisi la mauvaise cible.
Félicitations Dom.
Tu viens de tuer ton fils.
Vous avez tort.
Je lui ai juste sauvé.
Et vous venez de perdre votre pied sur le cou du tigre.
Ça c'est pour tes petites oreilles.
Ça te plaît ?
Allons-y.
Allez l'arrêter, ne le laissez pas sortir de cet avion.
Ils ont assez de munitions pour nous faire sauter.
Je vais leur servir de cible.
Alignez-vous tous devant moi.
Je veux changer de voiture, maintenant.
C'est facile pour toi de dire ça, quand ton cul n'est pas en feu.
Bon petit gars.
Ça va être un peu effrayant,
Ça va être beaucoup de plaisir.
...la bonne musique ?
Ils nous ont verrouillés.
Désolé les gars, je n'ai plus pour nous protéger...
Putain Ouais !
C'est Dom !
Il a juste sauvé nos culs.
Bon de te retrouver mec.
Torretto leur a ouvert la voie.
Quelqu'un me donner quelque chose.
Tournes ce putain de volant à gauche, dépêches-toi.
De la bombe, bébé !
Tout va bien !
Retour à l'envoyeur.
Où est ce sourire ?
Le voilà !
Tu n'as pas à voir ça ?
Est-ce que c'est toi ou lui ?
La torpille les a manqués, ils ont un verrouillage de torpille.
Qu'ils aillent en enfer.
Soyez prêt pour ça.
Oh merde !
On va avoir besoin d'un plus gros camion.
Ce n'est pas bon.
Ce n'est pas bon.
On a ça.
C'est ma Letty.
Le sous-marin est trop près.
On n'y sera jamais à temps.
On devrait laisser le sous-marin partir ?
Tu ne connais pas Dom.
J'ai détruit deux de vos plans.
J'ai tué votre petit ami le rouquin.
Et j'ai mis deux tueurs dans votre avion in traçable.
Vous aviez déjà perdue quand vous avez interrompu ma lune de miel.
Envoyez-lui une torpille maintenant.
Maintenant !
Une torpille vient sur nous.
Oh mon... viens me chercher.
Dom !
Tu n'as plus de balle Deckard.
Comme si j'avais besoin d'une arme pour te tuer,
Comment m'as-tu trouvée ?
Ingénieux.
Tu as une grosse ardoise Cipher.
Le mal que tu as fait à ma famille.
Ma mère.
Je vais faire en sorte que ne se reproduise plus.
À qui que ce soit.
Il n'y a qu'un seul défaut dans ton plan.
Qu'est-ce que c'est ?
Un seul d'entre nous a un parachute !
Je t'avais dit que ça serait amusant !
Il est temps de se poser, mon pote !
Tu sais que je ne t'ai jamais trahi, Letty ?
Je sais.
Et tu sais que je ne le ferais jamais...
Je sais.
Je l'ai tellement de choses à te dire.
Ouais tu peux, et tu peux commencer par cette garce !
On doit bouger d'ici.
Parce ce que c'est un peu neuclearism sous cette glace.
Allez, je vais faire un selfie.
Tu réalises que c'est classé défense, non ?
Pas aujourd'hui.
Ça va.
Ne t'inquiètes pas, il va arriver bientôt.
J'ai compris, vous avez beaucoup en commun.
Pirates informatiques, l'Œil de Dieu, geeks.
Je pose la vraie question en ce moment.
Pour être honnête, je vous aime tous les deux.
Mais juste avant d'aller plus loin,
Permettez-moi de vous poser une question.
Quel est mon nom ?
Lorsque qu'un jour vous le saurais, vous me le faites savoir.
Jones, Mlle Parker.
Hey Mlle Parker.
Je voulais vous remercier.
Ce n'est pas nécessaire.
Cipher est toujours en liberté.
Il y a eu des rapports comme quoi qu'elle serait à Athènes.
Mais ça ne va pas durer, on finira par la retrouver.
Merci à vous les gars.
Si vous le voulez.
Si je veux ?
Vous savez, après 16 ans.
Je me suis dit qu'il est temps pour moi de faire une petite pause.
Sensationnel.
Papa reste à la maison.
Ah, attends une seconde.
Ça pourrait être intéressant.
Qu'est-ce qui te fais croire que je l'aurais fait ?
Je savais que tu voulais te venger.
Heureux que tu l'aies fait.
Je ne peux pas croire que tu es allé voir ma mère.
Allez.
Tout ce bazar pour toi.
Oui.
Elena, je te promets de garder notre fils en toute sécurité.
Et maintenant... il le sera toujours.
Je veux te présenter la personne la plus importante dans mon univers.
Qui ne renoncera jamais à moi.
Vous avez entendu des choses sur moi.
" Que jamais je ne tournerais le dos à la famille. ".
Et je veux vous remercier de ne pas m'avoir tourné le dos.
Tu veux les rencontrer ?
Bien !
Toutes ces personnes...
Je vous présente Bryan.
Salut Bryan.
Merci de nous avoir donné une famille.
Nous vous remercions de nous avoir donné cette force.