# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Je suis désormais "l'Homme" et tous les enfants peuvent juste sentir "l'Homme" tout autour de moi.
Et ça sonne vraiment bizarre.
Tout ce que je dis c'est que, tout d'un coup, je n'ai plus de liens avec les enfants.
Je compte vraiment sur ces muffins pour me rendre plus humaine.
Je mérite ce café.
Je suis enfin Directeur du marketing à Ass Strat.
Aujourd'hui, je dois embaucher un assistant.
Je vais être ferme, mais je ne serai pas un hystérique.
Ce n'est pas constructif, c'est brutal.
Écoute, j'ai une grosse journée d'écriture qui m'attend et ça nécessite une quatrième tasse de café.
Dans quoi d'autre mon whisky va-t'il baigner ?
Euh, salut, je suis celle qui fait les cartons aujourd'hui.
donc je vais prendre le café.
Ça suffit !
Vous êtes en train de vous entre-déchirer.
Sérieusement les gars, vous avez déjà cette énergie en vous.
Et ça, c'est la lumière du Seigneur.
Ça ?
Ce n'est rien d'autre que l'eau du diable.
Winston, ça ne se fait pas !
Je te planterai un couteau dans l'urinoir, Winston !
Arrête avec tes couteaux.
Synchro par Aaronnmb *** Red Bedroom Team ***
Aujourd'hui est le jour du changement.
J'ai déjà plié toutes mas chemises, et je me suis masturbé 6 fois, je suis à court de choses à faire.
s'est juste vendu à 30 copies, Jess.
Et donc, quoi, on se plaint des bonnes choses maintenant ?
C'est juste que, mon public va réclamer une suite, et je ne peux pas laisser ces manutentionnaires, ces remorqueurs, ces gardiens de phare sans rien.
Tu penses que ton public est entièrement constitué de... de marins ouvriers sur le littoral du Maine.
Je ne pense pas ça, Jess, je le sais.
D'accord, Nick, tu es incroyablement talentueux.
Simplement quoi ?
Très bien.
pourquoi y-a-t'il un magnet "excréments" ?
Merci de m'aider à emballer.
Pas de problème.
C'est peut-être notre dernière chance de traîner ensemble.
Ne commence pas avec ce truc de dernière chance de traîner ensemble.
D'accord.
Bon, on est d'accord, on ne fait qu'emballer, okay ?
Super.
Quand tu quittes la maison, tu dois prendre ton portable avec toi.
Allez, Sweatshirt, il reste un peu de sashimi entre mes orteils.
Euh, c'est, euh, le chat de Winston, Ferguson.
Sweatshirt a passé ma porte il y a un an, et depuis il va et vient comme ça lui chante, il aime maman et ses petits laits.
Oui, il aime.
Alors pourquoi ai-je une photo de Ferguson... sur mon téléphone ?
Oh, oui ?
Alors pourquoi ai-je une photo de Sweatshirt...
Ferguson, tu as... tu as deux familles, espèce de chien.
Écoutez, je suis désolé.
Je suis Winston, voici Cece.
Cornell.
Magna Cum Laude.
Deux ans d'expérience en tant qu'assistant de direction.
Je sais.
Suivant.
Bonjour Monsieur.
Merci.
Écoutez ce scénario.
On obtient le contrat Bronco Blue Jeans et on lui donne le visage de Brett Favre.
Vous recevez un appel d'un maître d'hôtel fouineur.
Il se trouve que Brett a été vu au Ritz-Carlton en train de manger une salade habillé en smoking.
Les paparazzi sont en route.
Que faites-vous ?
Je trouve un bar louche proche du Ritz-Carlton.
Je laisse un Bronco Blue Jean parfaitement taillé pour Mr Favre, ainsi qu'un t-shirt avec des traces d'herbe sur le sol des toilettes.
Je prends mon téléphone, loue un tracteur, le conduit directement dans la piscine du Ritz-Carlton.
Quand le personnel est distrait, je maîtrise physiquement
Mr Favre sous le poids de mon corps, je le regarde dans les yeux et je lui dis de répéter après moi :
"Je me suis saoulé en jouant au football et je ne me rappelle de rien depuis."
"Je ne porterais jamais consciemment un smoking, je ne conduirais pas un tracteur dans une piscine ni ne mangerais une salade."
"Et jamais consciemment... je n'abandonnerais mon Bronco Blue Jean."
Le prochain appel qu'il passera sera depuis le commissariat.
Bienvenue chez Ass Strat.
Muffin ?
Attention, voilà la Principale !
Je plaisante, muffin ?
Vous m'appelez Muffin ou vous m'en proposez un ?
Dans les deux cas, non.
Je pense que Bayou Sue a envoyé la lettre...
Pardon, qu'est-ce que tu viens de dire ?
Désolée, on va avoir des problèmes ?
C'est juste un personnage dans un livre qu'on adore.
Oui, " Pepperwood Chronicles".
De toute façon, vous n'y connaissez sans doute rien.
J'ai mis quelques exemplaires à la bibliothèque, et la bibliothécaire ne pensait pas qu'ils seraient empruntés.
Je suis impatiente de mettre ça dans la face prétentieuse d'Esther.
Elles sont obsédées par Pepperwood.
Et la page une n'est qu'une dédicace à Winston.
Allez !
Les enfants adoraient la Principale-Adjointe Jess, et maintenant ils ne veulent rien avoir affaire avec Principale Jess.
C'est comme si je vivais dans ma fichue adorable ombre.
Mon public ce sont les hommes qui ont construit ce grand pays.
Tes élèves ne comprendraient jamais que Pepperwood est juste une histoire à la Nouvelle-Orléans sur un type qui combat l'alligator à l'intérieur de lui.
Tu pourrais pas juste le faire pour moi ?
Oui, je veux dire, je vais le faire pour toi, Jess, bien sûr.
Alors pourquoi tu n'as pas...
Tu sais quoi, je suis contente qu'on en soit arrivés là, mais tu m'as vraiment fait tourner en bourrique, là.
Comme vous pouvez le voir,
Je m'occupe bien de Ferguson.
D'accord ?
Litière pour chat biologique.
J'ai acheté le piano miniature, le petit, petit, tapis de course, et c'est juste là qu'on fait notre yoga en couple.
Des nuggets de poisson ?
Et bien, cela expliquerait ses récentes éliminations huileuses, que je note sur le Cloud.
Vous notez son caca ?
Quoi, vous pesez juste ses boules de poils et c'est tout ?
Ferguson est heureux ici, d'accord ?
Entouré de gens qui le chérissent vraiment.
Ce n'est pas le moment.
Il faut que je respire un peu.
Laissez-moi vous expliquer quelque chose.
Ferguson est mon chat.
Je l'ai trouvé en premier.
Vous avez peut-être trouvé Ferguson, mais Sweatshirt m'a trouvée.
Je vois que vous voulez la jouer à la dure.
Vous en pensez quoi ?
On règle ça comme on le fait dans la rue.
Le choix du chat.
On laisse le choix entre ses pattes.
Qui sont incroyablement fortes, grâce à ses toutes nouvelles mini-haltères.
De rien.
Très bien, les Pepper-heads !
Soyez prêtes pour une expérience mémorable que j'espère que vous raconterez à vos mariages, auxquels je serai aussi, tout ça grâce à votre
Principale/amie préférée, Jessica Day.
S'il vous plaît accueillez votre auteur favori,
Nick Miller !
Non, arrêtez ça.
Très bien finissons-en.
Les filles, Pepperwood c'est bien plus que juste une romance.
C'est sur la vie, vous savez ?
La race.
La sexualisation de l'arme américaine.
C'est une histoire sur sa relation ambigüe avec... avec la justice.
Mais la romance est géniale.
Ça m'a fait réaliser que ce n'était pas important que je sois hétéro ou gay, je suis juste moi.
Tu as tiré ça de mon livre ?
Tu penses que c'est grâce au personnage du chien gay ?
Mais tu comprends ça avec l'écriture.
Et c'est plutôt génial.
Vous écrivez si bien le désir féminin.
Oui, Ramona.
Je suis comme vous.
J'aime mettre mes patins à roulettes, et juste sortir et réfléchir.
Est-ce que je peux vous demander pour la scène
C'était un si bon chapitre.
Pourquoi est-ce que tu l'as murmuré ?
Jérémy, je vais juste prendre un café,
Pourquoi ne mangez-vous pas les bucatini maisons que je me suis préparé ?
Et bien, merci, Jérémy.
Vous savez, je ne reçois pas les e-mails sur mon...
Je viens de recevoir un e-mail sur mon téléphone.
C'est de vous.
Objet : "Votre e-mail fonctionne désormais."
Parfait.
Et bien, Jérémy, je vais juste aller apprécier ces bucatini et organiser le contrat Peterson.
Oui.
Donc vous me dites que Lady Diamante ne réalise pas que ce sont les sous-vêtements de Pepperwood pendant des années, genre, pendant vingt ans ?
Peut-être qu'elle ne le réalise jamais.
Oui, c'est ce que j'allais dire aussi.
Très bien.
C'est incroyable.
Je veux dire, tellement d'idées géniales ici.
J'ai l'impression que peut-être, "The Pepperwood Chronicles"
pourrait être, genre, une série entière.
Et bien, ça s'appelle "The Pepperwood Chronicles "
donc je supposais qu'il y en aurait plus d'une.
Je ne peux pas assez vous remercier.
Ce boulot ne paye pas beaucoup, mais c'est très gratifiant de traîner avec des gens cools comme vous.
Vous êtes, genre, amis ?
Vous êtes prêtes à être soufflées ?
On est sortis ensemble.
On était amoureux, la totale quoi.
Pendant un moment.
À bientôt.
T'es passée de bof bof à plutôt sympa à carrément la plus cool.
Je ne veux pas vous faire paniquer, mais... cela représente beaucoup pour moi.
Oui, Principale Jess.
Bien que j'aimerais encourager votre créativité, je pense que peut-être Principale Jess ou Principale Day...
N'allons même pas en classe.
Allons dans la salle de théâtre nous habiller comme des vieillards.
Et si on écrivait un présentation sur Pepperwood ?
Vous êtes hilarante.
Vous savez je suis sérieuse sur la présentation.
Ne me tournez pas le dos.
D'accord, oui, continuez.
Très bien, j'ai perdu totalement le contrôle.
Bon sang !
J'ai hâte de faire mon discours aux filles sur la suite de Pepperwood.
Ça commence avec une description très vivante de sa naissance.
Tu ne reviens pas à l'école avec moi.
Tu me fais paraître bien trop cool.
Les filles en ont parlé à toute l'école.
J'ai perdu toute mon autorité.
C'est mon bureau.
J'ai été invité aussi.
Les filles me voulaient comme DJ à leur soirée.
Elles m'appellent DJ PJ.
Elles t'adorent, ce n'est pas ce que tu voulais ?
Ah, c'est un équilibre délicat.
Je ne veux pas être la lourdingue, mais je dois les faire écouter.
Ces filles ont tellement de bonnes idées.
Je dois remettre le génie dans sa bouteille.
Tu vois, c'est ce que je veux dire.
Elles m'ont ajouté à une chaîne de sms au sujet de qui a les plus belles fesses de l'école.
Intéressant.
Tellement dramatique.
Jérémy vient de m'envoyer un sms et a laissé du café glacé au frigo.
C'est comme si ce gars était dans ma tête.
C'est aussi comme... si il était dans notre cuisine pendant qu'on dort.
Je peux venir t'aider à faire les cartons ?
Jérémy fait tout ici.
S'il te plaît, je suis désespéré.
Est-ce que vous vous tapez un de vos délires où vous faites la bouille ?
Je pourrais venir vous rejoindre.
Monsieur, je crois que le terme correct est "faire l'andouille"
D'accord Jérémy, assez.
Merci beaucoup, j'apprécie.
Merci, merci.
Assez !
Seigneur.
Vous savez, je voulais un assistant qui anticipe le moindre de mes besoins ainsi je ne devrais hurler, mais maintenant je suis en train de crier, parce que j'ai un assistant qui anticipe le moindre de mes besoins,
et je ne peux plus respirer !
Le travail n'est pas tout mon vieux.
Juste... allez rencontrer une fille.
Votre sexualité est difficile à définir.
Ferguson.
Salut mon gars.
Et voilà.
Tu te souviens de tous ces bons moments qu'on a partagés ?
Tant de bons moments.
Et ce moment où on portait la même chemise ?
Les chemises customisées.
Papa de l'année.
Tu te souviens du temps où on délirait à propos de mayonnaise ?
Ou de quand nous allions à l'aéroport et nous embrassions en regardant les avions décoller.
Sweatshirt...
Allez, mon gars.
Ferguson.
Quelqu'un a du crabe dans ses poches.
C'est complètement dingue.
D'accord, un instant...
Cece.
Je n'arrive pas à croire que tu aies fait ça.
C'est juste...
D'accord.
Ce sera notre dernière bêtise... avant mon départ et je ne veux pas que Ferguson vous quitte non plus...
Le fait de ne plus vivre ensemble ne signifie pas que l'on cesse de s'intéresser à l'autre.
Parce que s'intéresser constitue la vraie bêtise.
Viens par ici.
Oh, mon Dieu.
Il a fait son choix.
Fergie a choisi.
Hors de ma vue !
Viens là, mon bonhomme.
Bon, je suppose que ce qui est fait, est fait.
Il est tout à vous.
Au revoir, Sweat...
Au revoir, Ferguson.
Vous pensez que c'est cool ou bizarre si,
J'ai bien peur que ça ne le rende trop vulnérable.
Nick !
Qu'est-ce qu'il se passe ici ?
Oh, PJ est dans la place !
Oh, PJ va choper quelqu'un.
T'es celui qui a le plus d'ennuis.
Mais ce sont eux qui ont commencé !
Je n'ai rien...
Tu as tenu une réunion non surveillée avec les élèves.
Tu portes des chaussons...
Tu t'es garé sur la place de parking de Margie la concierge
Et, soit dit en passant, elle est fâchée.
Et vous les filles, vous avez séché un rassemblement pour Pepperwood !
Quel est le problème, PJ ?
Ouais, t'es un peu en train de faire la garce.
Cela est inacceptable.
Je ne veux pas être votre ennemie,
Mais je n'ai pas non plus besoin d'être votre amie.
Alors mesdemoiselles, vous n'écrirez plus à votre correspondant étranger pendant un mois.
Vous avez perdu le privilège de travailler au jardin communautaire.
Renvoyées pendant deux semaines de l'atelier de slam.
Et j'appelle tous vos parents.
Faites passer le message !
La Principale a fini de plaisanter.
Maintenant, sortez d'ici.
Oh mon Dieu, ils bossent vite.
Ils ont pris cette photo quand ?
Franchement, mis à part les cornes de démon, c'est une bonne photo de toi, Jess.
C'est vrai.
Je suis désolé de vous avoir crié dessus.
La vérité c'est que...
Vous êtes exactement comme moi à votre âge.
J'ai bossé une fois 4 jours d'affilée sans une goutte d'eau.
Et j'aurais aimé que quelqu'un me prenne à part pour me dire qu'il y avait un autre moyen.
Vous auriez écouté ?
En fait, vous ne parlez même pas à Jérémy.
J'apprécie cet aspect de vous, Jérémy.
Déjà fait, Monsieur.
"Arigato".
Ouais.
Si vous êtes là pour vous plaindre à propos de votre punition, épargnez votre salive.
Ma décision est irréversible.
En fait, on se demandait juste si on pouvait s'asseoir avec vous un moment.
Et bien, j'apprécie.
Si quelqu'un veut un muffin, j'ai j'en ai un en plus.
Tenez !
On vous offre une carte cadeau pour un coffee shop.
C'est très près de votre trajet pour l'école.
On sait que vous avez de nombreux colocs, que certains sont de brillants auteurs qui travaillent de la maison, créant de supers chroniques.
Mais ils peuvent faire leur propre café.
Eh bien, bizarrement vous avez visé parfaitement juste.
Nous avons le très grand respect pour vous.
Excusez-moi, viens-tu de dire...
"le très grand" ?
C'est bien.
Je ne peux pas cautionner le fait que tu entres en contact avec mes élèves.
Merci de les y avoir poussées.
Jess, je ne sais pas de quoi tu parles.
"Le très grand" ?
Je ne connais qu'une seule personne qui dise "le très grand".
"Le plus grand."
D'accord de pas être d'accord.
Mais la bonne nouvelle, c'est que mon syndrome de la page blanche a disparu.
et ça c'est grâce à toi.
Tu m'aides toujours à me surpasser Jess, le très grand possible.
Je te jure, c'est "le plus grand".
Pas le très grand.
Je te jure.
"Merci de les avoir poussées à ça"
Je t'aurais fait rire d'ici.
Pourquoi on dirait plus ?
Ferguson est malheureux.
Donc tu dis qu'il exprime une émotion différente de celle que nous avons vue durant ces trois dernières années ?
Un père sait.
Gil lui manque.
Ce serait injuste de ma part de lui enlever un bout de son coeur.
Enfin, j'ai déjà enlevé ses testicules.
Bref, laisse-moi juste...
Je suis fière de toi.
Tu n'auras pas besoin de la clé que je t'ai donnée.
Et la porte sera toujours ouverte.
Tu ne vas pas, genre, toujours laisser la porte ouverte, n'est-ce pas ?
Il va revenir.
C'est quoi ce bordel?
Qu'est-ce que cet homme fiche dans notre maison?
Laissez-moi me présenter, je m'appelle Jérémy.
Oh, vous êtes celui qui m'a appelée et m'a demandé mon groupe sanguin ?
Il est très minutieux.
En fait, il va avoir besoin du groupe sanguin de tout le monde.
J'ai les commandes individuelles de café.
Vous pouvez dire lequel est à qui en vous fondant sur les caricatures que j'ai dessinées sur les gobelets.
C'est toi.
C'est terriblement précis.
Et tu nous as jamais rencontrés.
Est-ce qu'il va partir un jour ?
Je ne pense pas.