# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Quand la cloche sonnera 12 fois, le feu de l'enfer libéré, détruit tout sur des kilomètres.
Dans ce cas...
Nous tous à Mystic Falls.
Je vous déclare mari et femme.
Tu peux embrasser la mariée.
C'est bon.
Quoi que vous fassiez, continuez les filles.
Je crois qu'elles te siphonnent.
Je n'ai plus de magie.
Bien sûr que si, mon amour.
Si ce n'est pas Cade qui règne sur l'enfer, alors qui est-ce ?
Celle qui veut se venger pour ce qu'on lui a fait.
Katherine.
Si Katherine est de retour, l'enfer existe toujours.
Il doit y avoir un moyen de détruire l'enfer.
Détruire l'enfer la détruira.
Elle va raser Mystic Falls avec le feu de l'Enfer.
Même si Katherine la sonne, elle ne peut pas créer le feu de l'Enfer.
Seul un Maxwell peut le faire.
Papa ne le fera pas, ni moi.
Heureusement tu n'es pas enfant unique.
Sauf que Vicky est morte.
Elle l'était.
Jusqu'à ce que mon fils ouvre un passage depuis l'Enfer.
Bonnie...
Qu'est ce qu'il s'est passé ?
Elle n'a pas supporté tant de magie.
Ici.
Bonnie ?
Bonnie
Viens Bonnie.
Bonnie ?
Elena.
Salut !
Je ne pensais pas te revoir un jour.
Non.
Non, attends.
Ce n'est pas comme ça que c'est censé se passer.
Non, tu ne peux pas mourir.
Pas encore.
Tu dois vivre, et vieillir et avoir des enfants,et des petits-enfants.
Je vais bien.
Je peux être avec Enzo.
Je suis prête.
Et bien pas moi.
Enzo
Désolé mon amour, mais ce n'est pas ton heure.
Je l'ai vue.
J'ai vu Elena.
Où est-elle ?
Elle s'est écrasée.
Tu l'as jetée par la fenêtre ?
Tu sais qu'elle est déjà morte.
Damon !
Ne me "Damon" pas.
En fait, ne dis rien.
Katherine Pierce vient de nous déclarer la guerre, et j'ai besoin de me vider la tête.
Était-ce vraiment nécessaire ?
Vicki
Tu n'es qu'un con.
Katherine va sauver...
Damon !
Attends.
Elle est plus morte qu'un clou.
Et je reviendrai encore et encore.
Convainc-la d'arrêter de sonner cette cloche.
Tu m'entends ?
Le destin de Mystic Falls dépend de toi
Anticiper ton échec, donc c'est idiot de rester par ici.
J'ai des choses à faire.
C'est incroyable que tu sois là.
Pas de réunion sentimentale, Matt.
Je t'aime, et je suis désolée,
Katherine m'a dit de la sonner jusqu'à ce que Mystic Falls brûle.
Tu devrais te sauver, c'est ce que je fais.
C'est notre maison.
C'est ta maison.
Elle ne signifie rien pour moi.
Tu vas croire Katherine Pierce ?
C'est une menteuse !
Je ne peux pas y retourner.
Tu ne sais pas à quoi ça ressemble.
Et je suis d'accord avec ça.
Il doit y avoir quelque chose.
La seule chance que nous avons est que Donovan convainc sa dépravée de soeur que l'Enfer c'est pas si mal.
C'est shérif Donovan.
Activez le protocole d'évacuation.
Fuite de gaz.
Oui encore.
On oublie forcément quelque chose.
Elle a joué le long jeu et nous a finalement battus.
Quoi ?
Tout à l'heure, le cœur de Bonnie s'est arrêté.
Elle a dit qu'elle avait vu Elena.
Damon ?
Elena
Que se passe-t-il ?
Est-ce que Bonnie...
Bonnie va bien.
Vous allez bien toutes les deux.
Je suis réveillée ?
Tu es réveillée.
Non.
Non, non.
Malpoli.
C'est une blague, j'espère.
Katherine
Salut les frères.
Suis-je la seule à boire ?
Où est Elena ?
Morte.
Un coma spirituel, techniquement.
Moi je sais, à vous de trois petits points.
Appréciez le spectacle que j'ai mis en place pour vous.
Ça a été tordant de vous regarder tuer le diable.
Surtout en sachant que j'avais mis le grappin dessus dès que j'ai débarqué en enfer.
Pourquoi pensiez-vous qu'il vous voulait ?
Parce que je vous voulais.
Bon sang, Katherine.
Où est-elle ?
C'est vraiment la vengeance parfaite.
À 22 h , Mystic Falls va brûler la précieuse Elena va brûler et j'imagine qu'un des 2 Salvatore va tomber avec elle.
Dois-je faire mes paris maintenant ?
Bien, ça l'a fait taire.
Allons-y.
Puis ils nous ont dit d'évacuer...
Vas dans le van qui part à Grove Hill.
Si tu ne sonnes pas la cloche, alors...
Alors quel est le problème ?
C'est Vicki, papa.
Quoi ?
Elle n'est pas dans la maison.
Damon a vérifié les jardins et le cimetière.
As-tu essayé le lycée ?
C'est mon prochain arrêt.
OK, je te rejoins là-bas.
Bonnie est dans la voiture avec les filles.
J'ai pris les livres des bébés.
Besoin d'autre chose ?
Écoute, il faut que tu continues.
Je vais rester ici et aider Stefan.
Aider Stefan à faire quoi ?
Katherine a pris le corps d'Elena, je vais les aider à le trouver.
Non, non, Caroline.
Damon ne quittera pas cette ville sans elle.
Ce n'est pas ton problème.
C'est Elena, Ric, ils ont besoin de moi.
Amène-les à l'Armurerie, je vous y retrouverai.
Je n'ai pas besoin de te rappeler ce que c'est que de perdre sa mère.
Ne m'oblige pas à dire à ces filles que tu es morte parce que tu avais d'autres priorités.
Tu n'auras pas à le faire.
Je reviendrai sauve.
C'est promis.
Allez, partez d'ici.
Dépêche toi.
Non.
Non, non.
Merde.
Allez, continue d'avancer !
Par ici, par ici.
Je vais bien, mais elle est coincée.
On manque de temps
Tu dois forcer Katherine à briser le sort.
Je suis psur le coup.
Tu as besoin de quelque chose ?
Tu es un pot de colle.
Ce qui est marrant avec la dague de mes os, c'est qu'elle m'envoie en enfer, mais elle ne peut pas me garder là-bas
Je suis désolé.
Et si tu veux savoir comment libérer Elena, tu ne peux pas.
Kai Parker était assez gentil pour me piéger et, si je ne me trompe pas,
Il est pour toujours indisposé.
Après 153 étranges années, cette plaisanterie que avons est devenue trop vieille.
Alors, pourquoi pas sauter jusque l'étape où tu me dis ce que tu veux et on négocie
J'ai tout ce que je veux, Damon, ou je suis sur le point de l'avoir.
Une fois que la dernière cloche aura sonné,
Cette stupide ville s'en ira dans les flammes.
et tout le monde poof.
Eh bien, ils seront... d'abord brûlés vivant, et puis après leurs cendres disparaitront.
Tu sais, la mesquinerie ne rend pas bien sur une femme de ton âge, Katherine.
Non, tu es jalouse d'Elena.
Parce que tu sais que Stefan et moi on l'aurait tous deux choisis plutôt que toi et ça à chaque fois
Et elle aurait choisi Stefan
Qu'est-ce qui te rend si sûre de ça ?
Parce que je le ferais.
N'importe quelle femme le ferait.
Stefan est l'homme idéal.
On est trop loin.
Je ne pourrais pas rentrer à temps pour aider.
Qu'est-on supposé faire ?
Je ne peux pas abandonner Elena ici.
Ce n'est pas seulement Elena.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Tu sais que Damon ne la laissera pas mourir seule ici.
Tu dois sortir maintenant, Caroline.
Prends les tunnels.
Ce sera plus facile pour toi.
Je n'arrive pas à croire que ça arrive.
Je dois parler à Damon.
Penses-tu pouvoir le convaincre ?
Non.
Mais je dois essayer.
J'ai fait une promesse à Ric... que je ne risquerai pas de laisser les filles grandir sans une mère.
Donc je peux t'aider
Je peux le faire seul.
tu as besoin d'être en sécurité.
La famille d'abord.
Si je veux convaincre Damon je dois bouger rapidement, et je ne peux pas le faire à moins de savoir que tu es en sécurité.
Non.
C'est mon frère.
La famille avant tout.
Je t'aime tellement.
Je t'aime aussi.
Ok les filles, allez changer vos robes, d'accord ?
Ca va ?
C'est pas que je m'en fiche, tu sais.
Je tiens à Elena.
Et je tiens à Damon.
Il le sait.
Je ne veux pas les trahir, mais je peux pas laisser mes filles.
Et elles ont besoin de leur mère.
Ric, si nous pouvions faire quelque chose on l'aurait fait.
C'est quoi ça ?
C'est le projet Hail-Mary.
Dorian et moi cherchions un moyen de détruire l'enfer de Cade.
On a trouvé qu'on avait besoin de quelques millions de volts d'énergie mystique, à prendre ou à laisser.
Il a pris le vent de nos voiles.
Comme l'énergie contenue dans le feu de l'enfer ?
Bonnie, tout va bien ?
Écoute, Stefan, je sais que j'ai été dur avec toi.
Mais je sais aussi que toi et moi sommes également prêt à faire n'importe quoi pour résoudre ça.
Absolument.
Je pense que oui, mais la seule façon de se débarrasser de Katherine Pierce c'est qu'elle soit en enfer quand je le détruirai.
C'est là que ça devient délicat.
Dis moi ce que je dois faire.
Allez, les gars, on reste en mouvement.
Tout le monde dehors.
Je dois vous remercier pour ce que vous avez fait plus tôt ce soir dans le feu.
C'est ça.
Mais pas seulement, vous m'avez fait réaliser que j'avais toute la magie dont j'ai toujours eu besoin en moi.
Maintenant donnez-moi un peu de chance.
Juste ici.
Je l'ai fait, comme promis.
Des nouvelles de Stefan ?
Ecoute, on doit partir vite.
Je t'expliquerai tout dans la voiture, ok ?
Aller les filles, on y va.
Je vais sauver le monde.
Et tu dois monter dans cette voiture et partir loin.
Ric te dira tout.
Je t'aime.
Ne fais juste rien de stupide, Bonnie Bennett.
Ca va aller.
Promis.
Allons faire un tour jusque Memory Lane ?
Oh, cet endroit m'a manqué... ne disait personne.
J'ai compris que tu continuerais de venir pour me déranger.
Tu es tellement prévisible.
Et manquer une minute du show d'Elena Gilbert ?
En parlant de sorcière, ne devrais-tu pas être à ses côtés ?
Eh bien, j'ai découvert maintenant que tu es pratiquement le diable, tu devrais le savoir.
Je viens de parler à Bonnie Bennett, et elle a découvert un moyen de sauver la journée.
Bonnie ne pourrait même pas sauver un chaton.
Elle a déjà fait bien plus, et tous mes paris sont sur elle.
On parle du feu de l'enfer.
C'est tellement intense, que ça pourrait détruire n'importe quoi à des kilomètres.
Qu'est ce que Bonnie va faire ?
Elle est à 30 minutes d'ici.
Si tu prends l'autoroute autour des montagnes, évidemment.
Mais à vol d'oiseau, c'est seulement à 11 kilomètres  ce qui est la beauté de ces tunnels.
Savais-tu qu'ils allaient de l'Armurerie jusqu'au cœur du centre de Mystic Falls ?
Je parie que tu ne le savais pas, pas vrai ?
Tu penses vraiment que Bonnie Bennett peut, par magie, attirer le feu à travers les tunnels loin de la ville ?
Encore mieux.
Elle pense qu'elle peut le renvoyer droit en enfer, là où nous allons tous les deux l'attendre patiemment.
Je dois dire,
J'ai hâte de mourir à tes cotés, KP.
Tu bluffes.
Je gère ça, mec.
Tu dois sortir de ces tunnels.
Ce n'est pas moi qui vais sortir d'ici, Damon.
C'est toi.
Ce n'est pas le moment de jouer les martyrs, Stefan.
Dit le martyr.
Je vais vous laisser tous les deux décider entre vous.
Quelqu'un doit rester ici pour s'assurer qu'elle soit bien en enfer lorsqu'il sera détruit.
Je suis au courant, Stefan.
Dis à Elena que j'ai fait ça pour elle, pour payer les erreurs que j'ai commises par le passé.
Tu peux le lui dire toi-même.
Je dois le faire, Damon.
Je le dois à Bonnie et à Enzo.
Je le dois à beaucoup de monde.
Je ne vais pas te laisser mourir ici, Stefan.
Si, tu vas le faire.
Tu n'es pas responsable de la mort d'Enzo, Stefan !
Tu n'arrêtes pas de le dire, mais c'est faux.
Nous sommes tous responsables de nos propres actes.
Chaque goutte de sang que j'ai déversé, j'en suis responsable.
Alors j'en suis responsable, aussi, et de plus encore.
Damon, je suis humain.
Dans 60 ans, je serai vieux, je serai mort.
Tu as littéralement une éternité avec Elena à tes cotés.
Ce qui ne veut plus rien dire sans toi.
Penses-tu que je veuille cela ?
Je viens juste de me marier.
Ma femme est dehors, à attendre que je revienne auprès d'elle à la maison.
Durant presque deux siècles, depuis que je t'ai forcé à devenir un vampire, je me suis battu pour te transformer en l'homme qui mérite le bonheur qui l'attend en ce moment.
Non.
Laisse-moi faire ça pour toi.
Non,
Alors laisse-moi faire ça pour moi.
Je t'en prie.
Je t'aime, petit frère.
Je t'aime, aussi.
Et tu as raison.
Tu es humain  c'est pourquoi je peux faire ça.
Pars.
Non, Damon, ne fais pas ça...
Tu vas sortir de ces tunnels, et tu ne vas pas t'arrêter jusqu'à ce que ma mort rompt la contrainte parce que je suis le grand frère.
Désolé de ne pas avoir été meilleur à ça jusqu'à maintenant.
Papa.
Salut chérie.
Est-ce là le dernier atout de Matt ?
Ça ne marchera pas.
Tu es en retard de 15 ans pour être paternel.
Je ne suis pas là pour te parler de ça.
Oh, et bien, c'est généreux.
Es-tu venu me voir m'exploser dans l'oubli ?
Vicki, Bonnie a un plan.
Je ne vais pas cesser de faire sonner cette cloche.
Nous n'avons pas besoin que tu t'arrêtes.
Alors que fais-tu ici ?
Je voulais seulement voir ma fille une dernière fois.
Dis-moi ce qui se passe.
Je ne sais pas quoi dire, Caroline.
Stefan, il... il a pris une décision.
Ok, Grams, si j'ai jamais eu besoin que tu m'écoutes, écoute-moi maintenant.
Phesmatos incendia movet, phesmatos incendia moventur.
Phesmatos incendia entrare.
Phesmatos incendia movet  phesmatos incendia moventur.
Arrête la voiture.
J'ai dit stop !
Salut, c'est Stefan.
Laissez un message.
Stefan, s'il-te-plaît appelle moi.
S'il-te-plaît.
Tu dois savoir que je comprends.
Je t'aime.
Je t'aimerai... pour toujours.
Je comprends.
...phesmatos incendia moventur.
Phesmatos incendia entrare.
Phesmatos incendia movet, phesmatos incendia moventur.
Phesmatos incendia entrare.
...phesmatos incendia moventur.
Phesmatos incendia entrare.
Phesmatos incendia movet, phesmatos incendia moventur.
Phesmatos incendia entrare.
Phesmatos incendia entrare !
Non... je peux le faire.
Je peux le faire !
Je peux te battre.
Tu ne peux pas m'avoir.
Ce n'est pas mon moment !
Maintenant, tu es enfin prête à vivre.
Salut.
Continue de te battre, mon amour.
C'est trop puissant.
Tu es assez forte pour faire n'importe quoi si tu y mets ton esprit.
Mon amour... tu n'es pas toute seule.
Grams.
Phesmatos incendia movet, phesmatos incendia moventur.
Phesmatos incendia movet, phesmatos incendia moventur.
Phesmatos incendia movet, phesmatos incendia moventur.
Phesmatos incendia movet, phesmatos incendia moventur.
Phesmatos incendia movet, phesmatos incendia moventur !
Je l'ai fait.
... six, sept, huit.
Un dernier câlin avant vos études supérieures.
Avant nos études supérieures.
Excuse-moi, c'est les toilettes hommes ?
Oui, c'est une longue histoire.
Salut.
Salut.
Que s'est-il passé ?
Pourquoi suis-je ici ?
Je ne sais pas pour Bonnie, mais Damon...
Damon voulait tout sacrifier pour te sauver, pour sauver cette ville.
Il était prêt.
Je suis humain désormais.
Il m'a contraint à partir.
Vas-y.
Mais il aurait du le savoir.
Je n'aurais jamais remarché sur cette terre en tant qu'humain sans veine de Vénus.
Je ne comprends pas.
Pas longtemps maintenant, progéniture de démon.
Je peux entendre le feu arriver vers nous.
Tu adores ça, n'est-ce pas ?
Tu n'en as pas idée.
Je lui ai donné mon sang.
Le remède.
Tu as quoi ?
Sans le remède, je commencerais à vieillir.
Je serais mort bien assez vite.
Alors Damon va bien ?
Il va bien.
Mais... tu, tu es...
J'ai fait ce que j'avais à faire.
Stefan, je t'en prie...
Brûle en enfer.
Adieu, mon frère.
Non, Stefan.
Ce soir j'ai vu un côté de Damon que je n'avais plus vu depuis longtemps.
Le grand frère dont je prenais exemple.
Le fils qui s'est enrôlé dans la Guerre Civile pour faire plaisir à son père.
Le Damon que j'ai connu lorsque j'étais enfant.
Je voulais que ce Damon vive.
Et je voulais que tu aies l'opportunité d'apprendre à le connaitre.
Il est l'homme idéal.
Il est le bon.
Ça fait du bien de te voir, Elena.
Une dernière fois.
Il y a quelque chose que je dois dire.
Eh bien, c'était magnifique.
J'étais d'humeur épique.
Phesmatos incendia...
Cher journal, aujourd'hui sera différent.
Aujourd'hui je sourirai.
Ce sera authentique.
Parce qu'aujourd'hui est le jour où je vais recommencer à vivre.
La voilà.
Suis-je...
Je l'ai fait.
J'ai brisé le sort.
Comment ?
Ça m'a pris un certain temps, mais j'ai finalement compris ce truc de sorcière.
Où est-il ?
Il est avec Caroline.
Il fait ses adieux.
Cette vie sera bonne et magnifique.
Mais pas sans coeurs brisés.
Dans la mort, nous trouvons la paix.
Mais la souffrance est le prix de la vie.
Comme l'amour, c'est comme ça qu'on sait qu'on est vivant.
Tu penses qu'elle existe ?
La paix ?
Je pense que oui.
On le reverra.
Tu le reverras.
Je pense que je partirais dans l'autre sens.
Ils ont sûrement réouvert l'enfer pour moi.
N'en sois pas si sûr.
Il faut que je te dise.
Stefan m'a dit quelque chose avant qu'on soit séparés.
Un jour, quand tu te réveilleras, dis à Caroline que je l'ai écoutée.
Et je l'aimerai moi aussi pour toujours.
Il a eu mon message.
Et la vie continue.
Chez Journal... nous avons survécu à cette nuit.
Mystic Falls est sauve.
Je suis resté shérif.
Ils ont même créé un banc à mon nom.
Je pense me présenter pour les municipales.
Et Vicki, je pense qu'elle a trouvé la paix.
D'une façon, j'ai le sentiment qu'elle l'a trouvée.
Je suis déterminée à tenir la promesse que j'ai faite à Enzo,
Je vais vivre cette vie à fond.
Je veux voir le monde.
Profiter de ma vie.
Est-ce que j'ai tout ?
Passeport.
Et pour ma famille, Caroline et moi avons réalisé ce que Damon a choisi être le dernier souhait de Stefan.
Papa !
Ouvrir l'école n'a pas été chose aisée.
Nous avons eu besoin d'aide.
Heureusement, on connaissait beaucoup de personnes expérimentées.
Et voilà.
Allons-y.
Caroline était déterminée à ce que se soit un succès.
Elle voulait que sa mère soit fière d'elle.
Et après que l'école ait ouvert, elle a eu un donateur assez impressionnant.
Mais ça c'est le début d'une autre histoire.
Après l'école de médecine, je suis rentrée à Mystic Falls.
Et ça m'a fait du bien.
C'est là que je voulais vieillir, et... c'est ce que j'ai fait.
Et c'est ma vie.
Etrange, difficile, compliquée, triste, magnifique, incroyable et par dessus tout, épique.
Et je dois tout ça à Stefan.
Quand je l'ai rencontré, j'avais perdu mes parents et j'étais morte à l'intérieur.
Mais il m'a ramenée à la vie.
Et je la vivrai de la meilleure façon possible, aussi longtemps que je le pourrai.
Même après notre longue et heureuse vie ensemble,
Damon a peur de ne jamais revoir Stefan, qu'il ne trouvera jamais la paix.
Mais je sais qu'il se trompe.
Car la paix existe.
Elle existe dans tout ce à quoi on tient.
Maman ?
C'est une promesse de paix.
Un jour, après une longue vie, nous nous retrouverons.
Damon.
Salut, petit frère.