# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ho-Ho !
D'oh !
C'était le plus gros scandale dans l'histoire sportive de Springfield.
Personne n'avait jamais chuté d'aussi haut si bas, sauf peut-être pour ce funambule qui a éternué.
C'était horrible.
Cette situation est une blague dégoutante d'une vanne répulsive qui me rendrait malade jusqu'à l'estomac s'il y avait un bon restaurant dans cette ville, mais il n'y en a pas !
Il n'y a rien à vomir.
Et tout cela à cause d'un jeune homme.
Ok, j'ai savonné des points au basketball.
N'en faites pas tout un plat.
Voici 22 pour 30
Mon fils est ingérable.
Peut-on dire cela à la télévision ?
Personne ne pouvait penser qu'il bosserait pour des parieurs de la mafia.
J'ai toujours pensé qu'il bosserait pour des parieurs de la mafia.
Au matin, nous vîmes les horreurs des plages d'Iwo Jima.
C'est un documentaire sportif.
J'y viens !
Dans mon unité, ils m'appelaient "Demi de mêlée."
Quand je buvais trop de demis, je ne voyais plus la mélée.
À la fin de la guerre, j'avais un buck 75, et aucun ami.
Je m'en souviens comme si c'était hier.
Ou peut-être la veille.
Ça a commencé par un canular.
Bart n'avait aucune idée jusqu'où ça irait.
Cette voix me fait peur.
J'ai besoin de Puppy Goo-Goo !
Bisou de sécurité !
Je pense que ça va aller.
Je t'aime.
Ouais, il y avait le, entre guillemets, enlevez les guillemets "canular."
Bart a envoyé une note, demandant à tout le monde de s'habiller en blanc pour une sottise appelée Le Jour du Souvenir de l'Ours Polaire.
Oui.
Puis le petit Dickens a envoyé à Skin-ner une note différente demandant qu'il porte une chemise à fleur en l'honneur de l'anniversaire du Roi Kamehameha.
Ça se serait arrêté là, ok.
Conclusion plaisante d'une semaine chargée.
Mais ça ne s'arrête pas là.
Maintenant, ne vous inquiétez pas,
Les abeilles ne veulent que des fleurs.
Willie, tue les abeilles !
Pas tant que j'écoute leur avis.
Bart reçut la plus longue retenue de l'histoire.
S'ennuyant, il commença à jouer au basket avec la poubelle, un talent qui rendit irrévocablement sa vie meilleure.
Puis pire, puis meilleure, puis pareille.
♪ Si j'avais un lapin dans un chapeau avec une chauve-souris ♪
♪ Et une Impala de 64 ♪
♪ Si je faisais, genre, 2m05 ♪
♪ Parce que je pourrais me taper Leoshi, car elle ne me connait pas ♪
♪ Mais, yo, elle est vraiment bonne ♪
♪ Tu sais, je la vois tout le temps ♪
♪ Partout où je vais, et même dans mes rêves ♪
♪ Je peux préparer un plan pour qu'elle devienne ma chose ♪
♪ Parce qu'elle mène la belle vie ♪
♪ 'Son mec est grand et il joue au Basket ♪
♪ Comment vais-je concurrencer cela ?

Un garçon perturbé qui était bon au basket.
Je n'avais jamais entendu parler de ça.
Évidemment sa punition fut commuée, et il fit ses début dans l'équipe.
C'est mon fils !

Qui est, bien sûr, une autre version de moi !
Lui !

Partout où Bart allait, il était traité comme une star.
À l'école  à la piscine publique...
Ce n'est pas si dangereux que cela.
...dans les magasins du coin.
Oh, jeune star du basket, j'ai quelque chose de spécial pour toi.
Le nouveau Squishy de 20 kg.
Mais tous ne fêtaient pas la Bart-mitzvah.
J'ai une mission :

C'est pire que quand nous dansions le quadrille en gym.
♪ Prenez votre partenaire bien doucement ♪
♪ Allemande à gauche et ♪
♪ Do-si-doh. ♪
♪ Ce fut la dernière fois que j'eus du travail ♪
♪ Maintenant, je suis juste un crétin SDF ♪
♪ Allemande à gauche et sautille vers la droite ♪
♪ J'ai besoin d'un endroit où passer la nuit ♪
Springfield n'a jamais gagné de championnat en sport.
La seule banderole au mur du gymnase était celle accrochée à la fabrication du bâtiment.
Mais maintenant, il y avait une possibilité.
J'étais si fière de Bart, j'ai fait tout ce que j'ai pu pour l'aider à s'entrainer.
Mm !
Mais ensuite c'est arrivé.
La célébrité est montée à la tête de Bart.
Rien qu'une fois, j'aimerais voir la science monter jusqu'à sa tête.
Il a plus de D que Dolly Parton !
Je n'sais pas trop ce que ça veut dire, mais vous pouvez utiliser cette vanne.
J'ai payé quelqu'un 25$ pour elle.
Bart Simpson, peux-tou rejoindre l'équipe ?
Mec, je suis l'équipe.
Ah, c'en est trop !
Je ne suis plus le coach !
Je retourne à ce que j'aime faire :
noyer des marmottes.
Ah !

Notre nouveau coach sera un parent volontaire et propriétaire de Bart, Homer Simpson.
Connaissez-vous quelque chose au basketball ?
Pourquoi ce changement d'entraineur ?
Quelle est votre philosophie du basketball ?
Douches à la maison, pour que personne ne se moque de votre zizi.
J'ai appris cela du grand regretté Red Auerbach.
Plus de questions !
D'oh !
Mais qu'est-ce que fait cette chose dans un gymnase !

Tout le mode, votre nouveau coach !
Bart a un coach qui lui embrasserait les fesses comme si l'une était Kobe et l'autre Kareem.
Bien, il n'y a pas de I dans "team."
Ni "U" dans "effort."
NI "X" dans "chien" !
À quoi ressemble Oscar le pied de Grouch ?
Personne ne le sait !
J'ai une télévision pour Bart Simpson.
Mettez-la avec les autres.
Je suis inquiet qu'il devienne trop gâté.
Oh, c'est ridicule.
Excusez-moi, monsieur.
Bart a dit pas de photos.
Ne le regardez pas dans les yeux !
Alors que le cirque de Bart déviait toujours plus près du Globetrotting, l'irrespect grandit.
Tu peux me nettoyer cela pour moi, Coach ?
Et ci, et ça, et celles-là, et ça, et ça.
Qu'est-ce tu regardes ?
Qu'est-ce que... !

Mis après un tir d'esbroufe de trop,
Homer Simpson a eu quelque chose qu'il n'avait jamais eu avant : assez.
Euh, fiston, certains des autres parents se plaignent.
Apparemment, ils sont attachés à leur enfant,
Et ils veulent voir leur enfant toucher la balle.
Ils peuvent la toucher pour la photo de l'équipe.
Je vais élaborer une partie.
Une où tu fais des passes.
Et pourquoi toi, tu ne passerais pas un examen physique, gros sac visqueux.
Marge a raison.

Avant de m'étrangler, tu ferais mieux de vérifier le tableau d'affichage.
Je suis ton père et ton coach.
Et comme personne ne le voulait, ton parrain aussi.
Maintenant, sur le banc !
Quand nous reviendrons, la partie intéressante.
À partir de maintenant, tu seras un joueur d'équipe.
Pas plus important que les autres.
Sauf Milhouse.
Je suis dans l'équipe car c'est mon ballon.
Certains ont commencé à remarquer la tristesse de Bart.
Des personnes avec des antécédents criminels.
Des antécédents plus gros que ceux de Dolly Parton.
Mec, voila une blague éternelle.
Ça va me briser le coeur, mais...
Ouais, le gamin était prêt pour l'exploitation criminelle.
Et dans cette ville, les autres flics sont pathétiques.
Gras, fainéants.

Suivez juste le bruit de succion de quelqu'un qui boit un milkshake.
Aucune ceinture ne me va.
Je porte du ruban de police autour de ma taille.
J'ai vu que le gamin était contrarié, et je l'ai emmené manger des cannelloni.
Ce n'est pas un crime.
Vous ne savez pas ce qu'est un crime.
Non pas que je sache ce qu'est un crime.
C'est quoi ces psst-psst-psst ?
Auriez-vous fuité, ou avez-vous une envie pressante ?
Je ne pense pas qu'il soit conseillé de dire cela.
On vient de me dire que je plaisantais.
Fat Tony, déguste-moi ces cannelloni, offerts par la maison.
C'est comme manger la moelle osseuse d'un ange
Miam !

Ils ont parlé de vie et baskeball, un jeu que Fat Tony a toujours aimé.
Le basket, c'est comme la vie.
Il y a un parquet, des tirs et des gardes.
Le basket n'a rien à voir avec la vie.
Fat Tony avait vu une opportunité et il en profita.
"SI TU ES EN COLÈRE CONTRE TON PÈRE..."
"...

"PERSONNE NE SERA BLESSÉ, OK ?" "NON"
"C'EST LE SEUL POINT FAIBLE DU PLAN." "HE !

Au match suivant,
Bart fit une chose très étrange.
Alors que Springfield ne mène que d'un maigre point, la star Bart Simpson reste à dribbler, sans tirer, et il ne reste que deux minutes de jeu.
Je ne sais pas comment, mais Homer a pris 6 kg à mâcher des serviettes.
Je mets de la confiture d'sus.
Temps expiré !
Bart ne le savait pas, mais il savonnait des points.
C'est quand une équipe mène aux points, mais lui fait en sorte qu'elle ne dépasse pas un certain écart.
L'équipe est contente, les parieurs aussi, tout le monde est gagnant.
La seule personne mécontente est quelqu'un comme moi, qui doit expliquer le truc.
Et bien, au moins vous me laissez jouer du saxophone.
Bonne chose d'avoir coupé sa chanson.
Saviez-vous que j'ai déjà pris un train à mi-chemin à travers Cleveland ?
Ce n'est pas un effet vidéo.
Il a réellement arrêté de bouger.
mais Bart venait à peine de commencer.
Tu pourrais être le complice d'un crime, tu sais.
As-tu laissé ta colère contre Papa faire de toi un pigeon pour la mafia ?
Hé, Bart Simpsons est le pigeon de personne.
Hé, Bart, Fat Tony a dit de gagner par moins de 6 points.
Voici la liste des différence de points acceptables.
Cela peut être cinq, quatre, trois...
Vous réalisez que vous tenez cette conversation devant un reporter.
Hé, je ne vois pas de reporter.
Je vois une petite fille avec des rêves futiles d'intégration.
Mince alors, pas la peine d'être si méchant.
C'est le business qui l'est !

Tire !

Ok, voila un scud :
tu n'es pas chauve, tes cheveux t'on quitté de honte.
Oh, toi petit..!
Je vais t'apprendre à gagner le match !
Stupide vainqueur au buzzer, tireur décisif...
Oh, vas-y, mec.
- ...eau glacée dans les veines...

... voila l'interview d'après match !
- Tu dois les féliciter.

... ils ont joué dur !
- On va en entendre parler, Papa.

- en particulier de notre 6ème homme...

... les fans !
D'accord, laisse-moi entendre ton avis.
Désolé, mon avis est réservé à ma fondation,
L'Association Américaine des Pets.
Oh, toi petit... !
Échec et mat.
D'oh !
Mais le garçon qui pouvait faire tourner un ballon avec son doodle allait prendre une très dure leçon.
"À quoi cela sert-il ?"
"Tu as rendu beaucoup de gens riches" "On voulait juste que tu y goutes."
"Aye Carumba."
Fat Tony nia avoir gagné le moindre argent, mais ces images du FBI suggèrent le contraire.
Je pensais que je gardais le score bas pour me venger de mon Père.
mais Fat Tony parlait contre nous, à chaque match.
J'étais un pigeon.
Oh !

D'oh !

J'avais peur, Mulhouse effrayé.
Pourquoi n'arrêtez-vous pas de me coller ça ?
Et ensuite c'est devenu pire.
Fat Tony m'a demandé de perdre en finale.
Pas gagner par un petit score, mais perdre ou sinon.
"ou sinon" ?
Mon client ne parle pas comme cela.
Ouais, maintenant laisse tomber, ou sinon.
Enlève-moi cela, ou sinon.
Je - je vais arrêter de parler... ou sinon.
Zut alors.
Qu'a dit Fat Tony à Bart ?
Son chef, Johnny Lèvres Tendues, refusa de parler.
Qui possède une Lincoln Continental noire, plaque d'immatriculation, "rien à dire" ?
Elle a été enlevée par le fourrière.
Monsieur, vous êtes le seul ici.
Je vous ai vu en sortir.
Oui, peut-être c'est vrai.

Peut-être vous l'avez fait.

Et je ne le suis pas, et vous non plus.
Mais vous n'avez pas écouté ceci, cela, ou l'autre chose.
Ou peut-être l'avez-vous fait.
Hé !

Savonner des points était une chose, mais il voulait que je perde.
J'ai abandonné mon équipe.

Donc, je devine que c'est là où je craque et pleure.
Hé, c'est moi qui suis supposé pleurer.
Non, C'est mon histoire.
Serrez sur moi.
Serrez sur moi.
Bien.

Papa, c'est censé être à propos de nos retrouvailles.
Bien.

Cut sur un plan large.
Écran séparé avec Marge.
Zoom avant, beau et lent.
Cut sur une pellicule "B" de moi mangeant un sandwich au thon.
Papa, comment connais-tu ces choses ?
Fils, le spectacle c'est l'affaire de tous.
Angle hollandais, photo négative, et gel image !
Je suis un point d'exc(lo)mation !
Dans le gymnase cette nuit, on pouvait couper la tension au couteau, mais, bon, ils sont interdits à l'école, même en métaphores.
♪ Nous devons combattre le pouvoir en place ♪
♪ Combat le pouvoir ♪
♪ Combat le pouvoir ♪
Encore un panier de Bart Simpson !
Son jeu négligé n'est plus qu'un souvenir, comme le père de Nelson.
Oui, remarque interessante :
Nelson a laissé un ticket pour son père au cas où il se montrerait.
Et il était là, mais il a vendu son ticket.
sans voir Nelson, et a fuit la ville à nouveau.
Vous y croyez ?
Abandonné !
Comme j'ai été abandonné.
rien qu'un filet.
C'est ce que ma mère porte dans le club de strip tease.
C'était pendant le 3ème quart temps que le match est devenu bizarre, et j'ai un bar bizarre.
Bart allait tirer, et reçu une méchante faute de son propre meilleur ami.
Disons juste que Bart n'était pas le seul que Fat Tony avait contacté.
C'était ma figurine Bobblehead.
Il l'ont approché, dans ma chambre, où il dodelinait.
Hé, disons juste que cette figurine ne se rendra plus jamais à des journées promotionnelles.
Tu continue à ouvrir ta gueule et, tu finiras dans ce bâtiment en construction sur la 3ème rue.
C'est une adresse sur la 3ème rue, mais son entrée est sur Lincoln.
Encore un autre secret révélé !
Désolé, Papa.

Le bon côté d'être un enfant est que tu peux faire des erreurs que tu ne feras plus une fois adulte.
Merci, Papa.
Mais ne fais-tu pas toujours des erreurs ?
La meilleure fut toi, fiston.

Va nous gagner le match maintenant !
Et il le fit !
Il a explosé notre budget de filets pour les dix prochaines années.
Mais tout le monde ne se réjouissait pas.
Il va sortir un flingue ?
Oh.
Trouve-moi un flingue.
Nous pensions que nous allions y passer.
Notre vie a défilé devant nos yeux.
J'ai eu plein de boulots dingues.
Et la cavalerie est arrivée, montée sur ses stupides grands chevaux.
Laissez-les partir.
Vraiment ?

Les bons.
Les bons ?

Fat Tony, puis-je parler avec vous en italien ?
Je ne parle pas italien.
Et sicilien ?
Est-ce une langue ?
Et si je le disais comme Cochonnet ?
É-ba-di, é-ba-di, é-ba-di, é-ba-di, é-ba-di...
Dis ce que tu as à dire.
Il s'avère que je suis le héros de ce documentaire.
Je pense mériter un bandeau.
Il se trouve que Fat Tony avait un secret, un secret découvert avec un peu de recherche.
Je me suis demandé si Fat Tony aimait autant le basketball, pourquoi n'y jouait-il pas ?
Il s'est avéré qu'il y avait déjà joué.
Pour une équipe de filles.
Et s'il y'a une chose que la Mafia ne veut pas savoir, c'est qu'il était un tireur de troisième zone pour les Petites Debbies de Springfield.
Tu te tais sur ce que tu sais.
Taisez-vous tous !
Se taire sur quoi, boss ?
La gaine amincissante que tu portes ?
Ton surnom au lycée, Robert deZéro ?
La façon dont tu pleurais en regardant Toy Story 2 ?
C'est même pas celui qui est triste.
Quoi ?

Pourquoi t'arrêtes pas de parler ?
Je suis désolé.

Peux-tu me donner le nom du psy caché que tu suis ?
Donc, nous avons fait un arrangement.
J'oublierai si Fat Tony pardonnait.
Mais maintenant que le secret est sorti.
C'est dans un documentaire.
Personne ne les regarde, à moins que ce soit un documentaire où un riche tue des gens et personne ne le sait.
En ce qui vous concerne.
Je suis coupable, coupable, coupable.
Monsieur, vous savez qu'on vous entend.
Qui est ce on dont vous parlez ?
Nous le tuerons, aussi !
Mais tous les sports ont un côté positif, à moins d'être fan du PSG.
Donc ce jeune homme, crâneur et ami de la Mafia, s'en tire sans même une tape sur les doigts.
C'est une mascarade enveloppée dans un scandale, marinée dans une sauce à la "allez-vous faire foutre !"
Je reconnais, c'était drôle.
Pendant un court instant, nous avions notre propre superstar.
Il continua à jouer.
Ensuite, il tomba sur un grand gamin, et se rendit compte qu'il n'était pas aussi bon que ça.
But Lisa, Lisa avait un réel talent pour le journalisme.
Où que cela nous mène.
Homer, il faut finir sur quelque chose de gentil.
Où que cela nous mène.
- ♪ Basketball est mon sport favori ♪ - ♪ Uh-huh ♪
♪ J'aime la façon qu'ils dribblent sur tout le parquet ♪
♪ Je reste bien chaud au micro ♪
- ♪ J'aime pas les interruptions et quand le jeu reprend

- ♪ J'aime les smash qui me mènent à l'arceau ♪ - ♪ Ouais ♪
♪ Mon jeu favori c'est... ♪
Désolé, vous tous.
♪ J'aime les tactiques d'écran, J'aime le passe-et-va ♪
♪ Et c'est le basketball, Bow Wow, allons-y... ♪
Ouais.

♪ Tout autour du monde ♪
- ♪ Nous aimons ce basketball ♪ - ♪ Ouais... ♪
Non, c'est pas vrai !
♪ Basketball... ♪
Je l'admets, J'étais un vrai robert.
Oh !

- ♪ Allons-y ♪ - ♪ Ils jouent basketball ♪
♪ Tout autour du monde ♪
- ♪ Nous aimons ce basketball ♪
Et le père de Nelson fit son retour.
Et je devrais le savoir.
Il est moi.
Haw-haw !
Papa !
Tu fais de l'argent en voix off.
C'est vrai et j'ai apporté un cadeau à Nelson.
Des manches pour ma veste !
Fiston, tu ressembles à un contrôleur judiciaire.
Et nous étions redevenus une famille, juste assez longtemps pour prendre cette photo.