# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

J'entre.

- Alarme désarmée.

Elle parle.

J'ai rapatrié le dernier carton.

Détends-toi.

On a une croissance supérieure à tous nos concurrents.
Il faut que j'y aille.

On a trimé, essaie de savourer le résultat.
C'est vrai, c'est important d'apprécier son travail.
Dis "cheese".
Il entre en état de choc.
- Alors ?

Deux blessures par balle.
- Artère touchée.

Il a ôté la balle lui-même.
- Tom ?

- C'est un ami d'un ami.

La police va envoyer des inspecteurs.
Si on ne le sauve pas, ils ne pourront pas lui parler.
Où est-il ?
Il ne répond pas.
Je vais présumer que vous parlez de Tom.
- Vous lui avez fait du mal ?

Il m'a dit que l'on serait enfin libérés.
- De vous.

C'est Tom.
Il refera surface.
Une expo artistique ?
Roberta Smith du Times l'a recommandée.
Ça me semble idéal pour présenter notre prochaine aventure.
Une photo de scène de crime.
Elle est apparue en ligne en même temps que l'annonce du meurtre de Randy Brenner, chez lui à Richmond.

Ce n'est pas un cambriolage qui a dégénéré, ni un crime passionnel.
Pour un être dérangé, c'est en fait littéralement une œuvre d'art.
Ceux qui le connaissent l'appellent Drexel.
Il se voit comme un artiste.
Et par son travail, il pense commenter la société.
Les artistes ne tuent pas, en général.
L'an dernier, il a tué le directeur d'un élevage.
- Un élevage ?

Il l'a pendu à un crochet, comme du bétail.
Pas très subtil.
Drexel a choisi une autre arme pour se faire entendre.
Ses œuvres surgissent un peu partout.
Parfois, elles sont éphémères.
Il a des fans ?
Peu nombreux, mais dévoués.
La mort comme spectacle.
Ils ont l'impression d'appartenir à un mouvement contestataire.
Comment savez-vous qu'il a tué Brenner ?
Il le dit lui-même.
D'après Reddington, la photo est apparue deux heures avant la découverte du corps.
C'est donc le tueur qui l'a prise.
- Où Reddington l'a trouvée ?

Ils écrivent sur tout ce qui est clandestin.
Une certaine "Rimona" a promu le travail de Drexel.
"Bientôt.

Le meurtre de Brenner fait partie d'une expo ?
Personne ne sait qui est Drexel ?
Il y a des rumeurs.
Prof d'art, journaliste.

Reddington cherche Rimona.
Elle doit interviewer Drexel pour le prochain numéro.
Bien.

Que se passe-t-il ?
Tom n'est pas rentré hier et il ne répond pas au téléphone.
Un malentendu.
- Il rentrera.

Écoutez.
Ce n'est pas facile de faire adopter son enfant.
Mais vous avez raison, après ce que vous avez subi.
Sachez que je suis là pour vous.
Vous l'avez dit à Cooper ?
Et à tout le monde, pour expliquer l'annulation.
- Samar, pourquoi...

Je cherchais encore comment en parler.
Vous vous sentez coupable.
Il ne faut pas.
La société nous fait croire que l'on doit avoir des enfants.
Je n'en veux pas.
Je veux une carrière.
Les hommes ont les deux, mais pas les femmes.
Liz, je...
Pardon, je n'ai pas réfléchi.
Mais votre choix n'a rien de honteux.
Inspecteur Quinn, Donald Ressler.
Vous me faites un petit topo ?
Il croupit là.
On l'a laissé là, pour vous.
Qui l'a trouvé ?
Un certain Joseph Adelson, son associé.
- Il venait bosser.

Cause de la mort ?
On lui a tordu le cou vers 22 h.
Le téléphone.
- Il était déjà là ?

C'est quoi ?
Vous avez une piste ?
Vous savez qui a fait le coup.
Plus ou moins.
Bravo, agent : je-ne-sais-qui.
Souriez pour la caméra.
Je dis juste que les femmes veulent des bébés.
Beaucoup les font adopter.
Dans des circonstances extrêmes, ce que je comprends.
C'est un fait ?
Elles sont faites pour ça.
- Keen le gardera.

- John Adelson.

- Dure matinée.

Mais aussi meilleurs amis.
Je vous aiderai au mieux.
Vous avez parlé à Randy hier.
- Oui.

Du travail.
- On a fondé la boîte l'an dernier.

On offre une plateforme de trading à nos clients,
- et de l'info financière.

Vous avez été les plus malins.
Oui.
La maison de Randy vaut cher.
Ça rapporte ?
Que cherchez-vous ?
J'ai parlé à la police locale, ils disent qu'un voleur a tué Randy.
Sauf leur respect, ce n'est pas notre thèse.
- Pourquoi ?

Les traces au sol indiquent une lutte.
Randy a été mis sur le canapé après sa mort.
- Quel voleur fait ça ?

Et il voulait que l'on vous parle.
- Je suis perdu.

Brenner tenait son portable.
Le tueur savait que l'on verrait votre appel.
Et que l'on vous parlerait.
Vous savez pourquoi ?
Que veut-il que l'on apprenne ?
Je ne sais pas ce que vous imaginez.
Vous pouvez prendre tous mes dossiers.
Randy était comme un frère.
Il cache quelque chose.
Mais il ne connaît pas le tueur.
Il est nerveux.

- Aram.

Drexel y a accédé à distance.
J'ai trouvé un RAT sur le disque dur.
- Un rat ?

Un virus qui contrôle la webcam.
Mais pas n'importe lequel.
Il est capable de modifier sa charge de données, ce qui est très rare.
Je n'ai vu ce fonctionnement qu'une seule fois.
À la NSA.
Comment un artiste a eu un logiciel de la NSA ?
Appelez le comité de sécurité, qu'ils fassent une réunion.
On n'ouvre que dans une heure.
C'est pour ça que nous sommes là.
Pour le fugu kimo.
- Fugu kimo ?

Il contient un poison 1200 fois plus mortel que le cyanure.
Un seul poisson suffit à tuer 30 hommes.
Qui mange ça ?
C'est illégal, mais comme tout ce qui est risqué, ça attire des amateurs.
La tétrodotoxine crée un picotement dans les lèvres, les mains.
Si le chef a bien travaillé, on survit avec une bonne anecdote.
Sinon, le poison est fatal en quelques minutes.
Par ici.
Ce que vous demandez est illégal.
Chef Hanzo.
Pourtant, vous le faites si bien.
- Qui vous l'a dit ?

On a parlé de vous dans Rigby, sur Internet.
Superbe papier.
Du calme, Hanzo-san.
On ne cherche pas d'ennuis, mais une info.
Je veux voir la femme qui vous a interviewé.
- Rimona.

- Tom ?

- Nik ?

Il a été admis avec des plaies par balle.
Par balle ?
- Où est-il ?

Il va y être un moment.

La police est là, ils disent qu'il est suspect.
- Tu es là ?

Il est vivant, je ne sais pas s'il s'en tirera.
Mon Dieu.
Ce programme vient-il de la NSA ?
Je n'ai pas le droit
- de commenter...

On l'a trouvé chez un particulier, après un meurtre.
Alors, commencez à commenter.
Oui.
Il est à nous, et c'est top secret.
C'est un méga-RAT, dopé à mort.
Il permet une prise de contrôle à distance.
- Même des webcams ?

Même les babyphones.
C'est le top de l'espionnage.
S'il est dans la nature, c'est une crise nationale.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Quelqu'un va se faire embarquer, je crois.
- Où tu vas ?

Aaron Mulgrew.
Vous allez où ?
C'est un miracle.

- On n'y croyait pas.

C'est trop tôt pour le dire.

Il a perdu beaucoup de sang.
J'ignorais que tu...
Et Tom est...

C'est que...
Vous n'aviez plus l'air ensemble.
C'est compliqué.
La police a laissé un numéro.
Je dois les appeler à son réveil.
- Ils n'ont parlé que de vol ?

Tu ne sais rien ?
Non, rien du tout.
À part qu'il a cru que l'on pourrait fonder une famille,
- que l'on échapperait à...

C'est impossible, pour toi ?
Tu ne sais pas ce que c'est.
D'être prisonnière.
D'être dépossédée de ta propre vie.
- Rien ne prouve que c'est moi.

C'est peu crédible, après votre fuite.
Le FBI et la NSA retournent vos ordinateurs.
Chez vous, à votre bureau, tous vos terminaux.
Que vont-ils trouver, Aaron ?
- Si je parle...

Vous serez jugé pour espionnage, mais pas trahison.
Voyez grand.
Le programme que vous avez diffusé est lié à un meurtre.
Je ne sais rien à propos de ça.
- J'ai peut-être téléchargé le programme.

J'ai posté le code.

On crée des outils qui lèsent les innocents.
C'est un acte militant ?
Le gouvernement ne devrait pas avoir tant de pouvoir.
- Je l'ai dévoilé.

- Ou nos ennemis ?

J'ai mis un pisteur dans le code.
Quand le logiciel est utilisé, je reçois
- un signal.

Si vous fouillez partout, vous les avez déjà.
BOSTON, MASSACHUSETTS
Pas plus loin, Pops.

Pops.

Louis Armstrong était appelé Pops.
Willie Stargell, légendaire.
Il avait un sacré coup de batte.
- Pops Foster, Pops Fernandez.

Mon Dieu.
Et il y a d'autres "pops".
Le bruit que fait une épaule luxée, "pop".
Prenez votre radio et dites à votre patron que je suis là.
Raymond Reddington.

- Oui.

J'ai lu l'article de Rimona sur le fugu.
Le chef Hanzo, mon nouvel ami, m'a dit de venir ici.
M. Reddington, sauf votre respect, comprenez que les journalistes de Rigby
- préfèrent rester anonymes.

Je m'intéresse à son sujet.
Drexel.
Écoutez.
Un journaliste ne doit pas nommer ses sources.
Mais on pourrait s'arranger.
- Comment ?

De vous.
Pas d'emballement.
D'abord, je dois voir Rimona.
Alors ?
On a le portable avec lequel Mulgrew a chargé le RAT.
Et le registre du signal de son pisteur.
Les adresses IP des utilisateurs.
L'un d'eux est Drexel.
Combien d'adresses ?
- Trop.

Si Reddington a raison, Drexel n'attendra pas.
Et Adelson ?

On a les comptes de sa boîte.
Au boulot.

- Et l'agent Keen ?

Elle va voir Reddington.
- Il est à l'hôpital.

Un vol.
- La police...

Je ne suis pas votre Lizzy.
Vous ne pouvez pas me contrôler.
Si Tom a fait ça, c'est pour quitter cette vie.
Vous avez été claire ce matin.
- Accusez-moi, si vous voulez.

S'il meurt, ce sera parce qu'il s'est mis dans un guêpier.
Je n'y suis pour rien.
Le vol qui intéresse la police ?

Il a volé des diamants pour plusieurs millions.
Dans une équipe incluant son ex, Gina Zanetakos.
Il est dangereux.
Indigne d'être votre mari.
Et indigne d'élever cet enfant.
Rien.
Aucune découverte fracassante.
Comment Brenner a payé la maison ?
Drexel doit le savoir, et veut le dénoncer.
La réponse n'est pas là-dedans.
Demandons à Drexel.

Reddington le croit à New York.
Je m'en occupe.

Il y a eu plus de mille téléchargements.
Treize dans la région de New York.
Cinq dans des apparts loués par des femmes.
Une femme n'a pas pu briser le cou de Brenner.
Quatre sont des lieux publics.
Trois bibliothèques, un cybercafé.
Trois téléchargés après la mort de Brenner.
Reste :

Contactez le bureau de New York, qu'ils l'embarquent.
La voie est libre.
Tenez-vous prêts dehors, il peut revenir.
- C'est lui.

C'est quoi, ça ?
- Salut.

Ne parle pas.

Je pensais ne pas te revoir.
Ni le bébé.
Je suis désolé.
Madame, inspecteur Savino.

Il est à peine conscient.
- Je ne répéterai pas.

Ne dis rien, Tom.

Voilà.
Ça a été loué par Reginald Turner.
Il a 44 ans, il a payé six mois d'avance et a donné une référence.
Le prof d'art d'un lycée de Virginie, un ancien collègue.
- Ça devrait payer.

"Reggie Turner, professeur, donne sa première expo."
Drexel est Reginald Turner.
- Un artiste.

Il n'a eu qu'une seule expo.
Et encore, éphémère, et mal reçue par la critique.
Navabi.
Drexel les suit depuis longtemps.
Des dizaines de photos.

Allons secouer Adelson.
- Il vous faut quoi ?

Il faut y accéder à distance.
Pas de souci, j'ai justement un rat sous la main.
- La belle Rimona.

Comment m'avez-vous trouvée ?
Vous vouliez que l'on se voie cette semaine, mais je suis trop pressé.
Dans mon travail, on ne balance pas ses sources.
- C'est un tueur en série.

Drexel veut rester anonyme.
En tant que journaliste, je dois le respecter.
"Journaliste".
Quelle belle époque que la nôtre.
Il suffit à n'importe qui d'avoir un PC et Internet, pour se proclamer journaliste.

Je serais ravie d'écrire sur vous.
- Mais je ne vous aiderai pas.

C'est bien ça ?

Fille de Randall Hobbs, le roi du meuble de jardin à Costa Mesa.
J'admire votre respect des sources, mais vos principes me gênent.
Je vous laisse le choix :

- Je n'ai pas tué Randy.

Que voulez-vous ?
Vous ignorez qui l'a tué, mais pas pourquoi.
Quoi que vous trafiquiez...
- C'est dingue.

Avant que le tueur de Randy vous attaque.
Je veux un avocat.
- On est avec...

Je sais.

- Pardon ?

Il a piraté plusieurs terminaux.

Oui.
Il enregistre, mais pas sur son PC.
J'ignore où.
J'essaie un truc.
Deux nouveaux flux.
Revenez.
BROOKLYN, NEW YORK
- Je suis là.

- Je prendrai des notes.

Vers la sortie, tout droit.
Avancez.
Prenez l'escalier, sur votre gauche.
Dembe.
ACCÈS RESTREINT
Une équipe a volé Reinder-De Groot.
Soudain, un type correspondant au signalement arrive à l'hosto avec la peau trouée.
Coïncidence.
On a appelé le chef de la sécurité.
Klerken.

Il va venir vous identifier.
L'affaire sera close.
Ça va aller.
Non.
Si, ça va aller.
Pardon pour ces précautions.
Mon œuvre est controversée.
Je compte sur le soutien de ceux qui aiment mon travail.
L'un d'eux a eu la bonté de nous prêter cet endroit.
Pas de problème.
Alors, vous avez des questions ?
Vous n'avez pas l'air à l'aise.
Pardon.

Je connais votre travail et ce n'est pas tous les jours que je suis seule avec quelqu'un qui...
Tue.
- Oui.

Vous n'avez rien à craindre.
Sauf, si vous me cachez quelque chose.
Raymond Reddington.
Je l'ai vu.

- Non.

- Ce que j'ai fait ?

J'ignore de quoi vous parlez.
Que sait-il ?
Où est Keen ?

Venez voir, monsieur.
Un flux vidéo en direct du bureau d'Adelson.
Drexel transférait des images
- de plusieurs caméras.

- On ne sait pas.

Quatre pour l'heure.

Une, dans le bureau d'Adelson.

Qui est-ce ?
On ne sait pas.

Et là, un semi-automatique.
Drexel a vu ce qu'ils faisaient.

Je cherche.
Non !
Non, attendez !

Fais-la sortir.
Sécurité.
Vous entrez, M. Klerken.

Reconnaissez-vous quelqu'un ?
Vous direz oui, et je demanderai
- où l'avez-vous vu ?

J'ai bien vu la vermine qui nous a volés.
Vous reconnaissez quelqu'un ?
Eh bien, encore heureux.
Je l'ai formé.
- Pardon ?

- Tom, quel soulagement.

Tom Keen.

Et risqué sa vie.
Pourquoi vous n'avez rien dit ?
J'ordonne à mes hommes de ne parler qu'à moi, et même pas aux autorités.
J'espère avoir aidé.
Garage est, ici Altmeir.

Intrus !
À terre !
- Ne bougez pas.

Mains en l'air.
- D'accord, Jon.

- Je ne sais pas.

J'ai réfléchi à mon amour de l'art.
Et j'ai compris que j'aimais surtout les artistes.
J'aime l'art, j'adore les artistes.
L'histoire derrière l'œuvre.
Les personnages, les oreilles tranchées.
Les peintures de conserve pour secouer l'establishment.
Ils se mettent à nu, avec audace, s'offrent à notre réflexion.
À notre regard scrutateur.
Quelle merveille que ce courage de la création.
Mais je dois dire que rien dans votre travail n'évoque le courage.
Tout me semble capricieux, puéril.

Je me fiche de votre avis sur mon travail.
La tâche de l'artiste est de parler.
Et votre dernier manifeste en date ?

Que voulez-vous dire ?
Vous ne savez pas ce qu'il faisait ?
- Un élevage de RAT.

- C'est un virus.

Vous avez téléchargé le programme de la NSA.
- Un élevage ?

On cultive les systèmes infectés, et au final, on les vend.
Notre start-up n'avait rien de spécial.
On était en difficulté.

Une occasion en or.
Ce que vous voyez là vaut plus que l'or, de nos jours.
Les gens veulent avoir accès à tout.
Vous voulez épier une étudiante ?
Savoir ce que fait le maire en rentrant ?
Voler les secrets d'une société ?

- Les gens paient pour voir ?

Flux unique, bouquet ou accès illimité pour les adeptes du zapping.
J'ai menti pour cacher ce lieu, mais pas à propos de Randy.
J'ignore qui l'a tué.

Ils sont vedettes d'un feuilleton sans le savoir.
Un de mes ennemis vous a contacté.
- Attendez.

C'était un contrat.
Je veux trouver votre mécène.
Tout a été fait anonymement, je ne sais pas.
J'ai reçu des instructions détaillées.

L'adresse.
Répondez ou le mur derrière vous se transforme en Jackson Pollock.
C'est Reddington ?
Forcément.
Il a dû payer ou intimider Klerken.
Pourquoi ?

Quand je lui ai parlé, j'ignorais de quoi on t'accusait.
J'ai juste parlé d'un vol, mais lui savait déjà.
Il m'a dit pour les diamants.
- Comment ?

Depuis quand tu parles à Reddington ?
Je travaille pour lui.
Depuis qu'il a été blessé, je fais partie de son unité médicale.
Tu m'as dit de refuser.

Je ne savais pas.
Il y a trois jours, j'étais dans un garage à ôter des balles du foie d'un marchand d'armes de Kuala Lumpur.
Tu dis être prisonnière, dépossédée de ta vie ?
Je sais ce que c'est.
Pourquoi ?
Vous avez sauvé Tom.
On dit que les jeunes ne savent que faire de la jeunesse.
Je ne suis pas d'accord.
Les vieux ne savent que faire de la sagesse.
On la dispense, mais personne n'est preneur.
Surtout pas les proches.

Mille fois, je vous ai mise en garde, mais vous tenez à voir vous-même, si Tom est dangereux.
Merci.
Je sais que je dis des choses qui vous ébranlent.
Sur les dangers qui nous guettent.
Je vous mets en colère, quand je parle de Tom.
Mais si j'ai donné l'impression que vous ne survivrez pas, que votre enfant et vous n'aurez pas la vie simple à laquelle vous aspirez, pardonnez-moi.
Car vous aurez tout ça, Lizzy.
On sait ce que faisaient Brenner et Adelson.
Mais, et Drexel ?
Et ces images ?
On ignore où elles sont stockées.
Ce qu'il voulait en faire.
Parlez-nous d'Elizabeth.
La première fois qu'elle a parlé d'adopter, elle était nerveuse.
Elle a voulu cuisiner.

Je mangeais mes pâtes froides, elle a pleuré.
Elle avait peur de me décevoir, je crois.
Elle m'a dit qu'elle voulait adopter.
Il y a tant d'enfants qui ont besoin d'être aimés.

Et je ne l'ai jamais autant aimée qu'à cet instant.
Elle fera une super maman.
Vraiment.
Pardon.
D'avoir fait ça.
C'était idiot.
Oui.

J'aurais pu ne jamais te revoir.
Je sais.
Je l'ai senti.
Là.
Je veux garder le bébé.
Notre bébé.
Où est Rostova ?
Qui ça ?
Il y a neuf jours, une toile a été commandée.
Elle a été envoyée ici.

Je suis marchand.
Marchand d'art.
J'ai reçu un appel.

Elle a dit que la peinture était bientôt finie.
- Qu'elle arriverait ici.

Qu'elle serait retirée par vous.

Reddington.

Renvoyez-la.
Traduction :