# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je m'appelle Oliver Queen.
Après cinq années passées en enfer,
Je suis rentré chez moi avec un seul but, sauver ma ville.
Aujourd'hui je combats sur deux fronts.
De jour, je dirige Star City en tant que Maire, mais de nuit, je suis quelqu'un d'autre.
Je suis quelque chose d'autre.
Je suis Green Arrow.
Précédemment dans "Arrow" et "Flash"...
Tu as remonté le temps puis tu es rentré et tu t'es aperçu que les choses étaient différentes ?
Qui est ce petit garçon avec Dig ?
Il n'avait pas eu d'enfant, avant ?
Bébé Sarah.
Bébé John.
Non !
Espèce d'enfoiré !
J'ai utilisé ton arme.
Personne ne croira jamais ton histoire.
La police n'a jamais attrapé l'assassin de ton frère.
Laisse Andy en dehors de ça.
Le sniper est Floyd Lawton.
Je te tuerai pour ce que tu as fait à Andy.
J'ai une place pour toi, juste là, juste à côté de ton frère.
Je ne peux pas tout faire seul.
J'ai besoin d'une équipe
Vous ne rejoignez pas Green Arrow,
C'est moi que vous rejoignez.
Je te suis.
Moi aussi.
Alors on regarde quoi ici ?
Carl Roberto.
Client régulier de la prison d'Iron Heights.
Il semble que la seule chose pour laquelle il soit doué c'est de se faire arrêter.
Il n'est pas vraiment un défi pour Green Arrow.
Il ne recherche pas un défi.
Le but est de vous enseigner à tous les quatre ce qu'il se passe dehors, et comment le gérer.
Et bien, je suis partante pour toute leçon n'incluant pas qu'il nous frappe en plein visage.
Attendez.

Bon sang, le mec va l'avoir maintenant.
Toujours supposer que la cible est armée.
Toujours supposer qu'ils sont dangereux.
Stardust.
Qui est Stardust ?
Pas "qui", mais "quoi".
Le dernier trafiquant de drogue.
Il prépare du PCP qui ressemble à de l'aspirine pour enfant.
Je veux ton fournisseur.
Je ne peux pas.

Tu penses que je suis sur le point de faire quoi ?
Sa technique d'interrogatoire est un peu brute.
Il ne va pas le tuer, n'est-ce pas ?
C'est une...

Tu ne le feras pas.
Donne-moi un nom, et je n'aurai pas à le faire.
La balle est dans ton camp.
Tu tueras, mais seulement quand tu le devras.
Enfoiré !
Oh, ne t'inquiète pas
Tu vivras.
D'accord !
D'accord.
Son nom est Sampson.
Derek Sampson.
Où est-ce que je peux le trouver ?
Je ne sais pas.
Je récupère un paquet dans un quartier différent tous les soirs, et jamais de sa part.
Donne-moi le paquet
Le Stardust ?
Bien sûr, il est dans ma poche.
Bonne idée.
Tu devrais en prendre, pour te détendre un peu.
Je ne vais pas te tuer, mais je ne peux pas te garantir que tu t'en sortiras.
Arrow 5x03 A matter of trust Le 19 Octobre 2016
Synchro et corr. par Elderman

Alors qu'est-ce qu'on a appris ?
Ne pas énerver Oliver.
Comme si on avait besoin de cette leçon.
L'information est la monnaie de notre travail.
Quand Oliver sera de retour, il va me demander d'analyser les drogues et on pourra trouver où elles sont produites.
Je déteste les drogues.
Pas en tant que loisir.
J'ai une vie, comme tout le monde.
C'est juste...

Je vais enregistrer sur DVD les images de surveillance de ce soir.
Oliver veut que vous les étudiez, comme un footballeur décomposerait une vidéo de match.
Et après il nous laissera aller sur le terrain ?
Je suppose que non.
Ce mec surestime sérieusement ma patience.
C'est vrai, parce que je ne pensais pas que tu avais de la patience, Rene.
- Charmant.

Écoute, les analyses et les rapports scientifiques c'est cool, mais tout ça prend du temps.
Je sais de quel quartier vient ce dealer.
Je pense que je peux deviner où le Stardust est fabriqué.
Rene, on ne travaille pas avec des peut-être et des suppositions.
Ou peut-être que le Maire Queen, fils de bourge, ne connaît pas les rues si bien que ça.
Tout le monde retourne à son entraînement.
Impressionnez-moi ici, et peut-être je vous laisserai m'impressionner là-bas.
Préviens-moi quand tu as les résultats d'analyses.
Introduction par effraction dans un centre d'expédition sur la 8ème et Amsterdam.
Hommes armés d'AR-5.
Je me rends.
Inspecteur Billy Malone.
S'il vous plaît ne me tirez pas dessus.
Désolé pour le faux appel radio, mais je n'avais pas votre adresse mail, et j'ai pensé qu'on devait se rencontrer.
Qu'est-ce que vous voulez ?
J'ai trouvé des informations qui je pense vous intéresse.
J'ai arrêté le meurtrier de Conahan.
C'était un membre de la Division Anti-Crime... du Maire Queen.
Il a été tué il y a deux semaines.
Par quelqu'un qui a une promiscuité avec ses choix d'armes.
Apparemment, il a menacé quelqu'un d'autre avec lequel vous pourriez être familier.
Tobias Church.
Quel était son problème avec Church ?
À en croire ce qu'il se dit dans les rues,
Church vous a presque tué la semaine dernière.
Et bien, cet homme veut faire le boulot lui-même.
Johnny.
Ils t'ont dit ce qu'il s'était passé ?
Juste les accusations.
Espionnage, meurtre, conduite indigne.
J'ai besoin que tu me dises ce qu'il s'est passé, et j'ai besoin que tu reprennes depuis le début.
On était en Tchétchénie en mission pour récupérer un détonateur d'une des bombes nucléaires de Damien Darhk.
Il s'avère que mon Commandant avait un meilleur plan... le vendre au plus offrant.
Quelque chose est allé de travers, Lyla.
L'acheteur n'est pas venu.
Je sais pas...
Je ne sais pas.
Je pense que me mettre ça sur le dos était le plan de secours.
Tu me crois, hein ?
Johnny, comment tu peux me demander ça ?
Lyla, je t'aime.
Dis à John Junior que je l'aime et que ça ira pour moi.
Laissez-moi sortir !
Vous ne pouvez pas me laisser ici avec lui !
Salut, John.
On dirait qu'on est encore une fois codétenus.
C'est quelque chose hein ?
Monsieur, nous devons parler.
Où étiez-vous hier soir ?
J'ai regardé autour du cinéma après le film, et je ne vous ai pas vu.
M. le Maire, nous devons prendre votre service de sécurité plus sérieusement.
J'étais sérieux quand j'ai dit que je ne voulais pas de service de sécurité.
Regardez où ça me mène.
En retard pour une réunion.
Qu'est-ce que tu fais là ?
Tu n'étais pas censé être là avant 9h00.
Notre réunion était programmée pour 8h00.
Exactement.
Qui est-ce ?
C'est Susan Williams, et c'est officiellement la personne que j'aime le moins sur Terre.
Ce n'est pas seulement le fait que le choix d'Oliver Queen pour le poste d'adjoint au Maire ait une histoire d'alcoolisme.
De récents rapports confirment que Quentin Lance a souffert d'une rechute, juste avant que le Maire Queen ne le choisisse.
Je t'avais dit de ne pas offrir à Quentin un travail dans l'administration, et tu as décidé de lui offrir le poste de Maire Adjoint ?
Donc c'était à propos de ça les cinq messages vocaux.
À propos de ce que je t'avais dit de ne pas faire ?
J'ai écouté ce que tu ne voulais pas que je fasse, mais après j'ai décidé de faire ce que je pensais être juste, bref, et devine de qui je tiens ça.
Je suis un élu officiel.
Je dois répondre aux électeurs et à la presse.
Annule ça, Speedy.
Fais-le disparaître.
Ça risque d'être difficile à faire maintenant que la nouvelle est sortie.
Je m'en fiche.
Tu as fait cette erreur.

Certaines nuits, je sens encore la mer, secouer, secouer.
Dans cette cage, sur ce bâteau, l'Amazo.
Tu t'en souviens ?
Ouais.
Puis je me réveille.
Je réalise que je suis avec ma famille, mes amis.
Tu es le seul qui sais ce que j'ai traversé, ce cauchemar.
Tiens.

Non.

Ce n'est pas de la vodka.
C'est de l'eau.
Comment tu te sens, mon ami ?
Comme si j'avais fait une erreur.
Mais pour Kovar ?
Tu veux toujours le tuer, non ?
Je te l'ai dit, Bratva est le seul moyen.
Je pense que je vais tenter ma chance.
C'est à propos des autres qui ont été tués ?
C'était le premier test.
Encore deux restants.
Quel était le but de ce test ?
Faire confiance à Bratva.
Je suis désolé, Anatoly, mais je ne fais pas confiance à Bratva après l'avoir vu exécuter trois hommes innocents.
Il y a un malentendu.
Tu veux partir, pars, mais viens avec moi avant.
Il y a quelque chose que je dois te montrer.
Je ne peux pas croire que je t'ai laissé m'entraîner là-dedans.
Je suis un peu surpris aussi, mais c'est juste du repérage.
Si ce n'est que du repérage, alors pourquoi on n'a pas amené Rory et Curtis avec nous ?
Parce que Curtis l'aurait dit à maman et papa.
Et Rory ?
Il me colle les jetons.
Prête ?
Je savais que c'était le bon endroit.
Quand est-ce que Queen va me faire confiance ?
Je suis sûre que ce sera juste après qu'il apprenne qu'on est sortis sans sa permission.
Il n'est pas encore tard.
On amène Green Arrow, et on fait une descente.
Tu veux dire qu'il va faire une descente.
Il ne nous laissera jamais aller ici.
C'est plus simple de demander pardon plutôt que la permission.
T'as apporté ça ?
C'était pas censé être du repérage ?
On a fait la partie repérage.
Mme Cohanan, cette personne sera appréhendée.
J'ai la Divison Anti-crime qui travaille dessus.
Croyez-moi.
Justice sera rendue à votre mari.
Je croyais que c'était mon travail.
Au revoir.
Je suis désolé.

Énervé.

J'ai bien compris.
Ce que je ne sais pas c'est qui vous êtes et ce que vous faîtes dans mon bureau.
Adrian Chase.
- Votre nouveau...

Je suis désolé que nous ne nous soyons pas encore présentés.
Je suis noyé sous des requêtes et des inculpations, avec une équipe qui a à peine survécu à trois rounds de restriction budgétaire, donc gardons les plaisanteries pour la prochaine récolte de fonds, et passons aux choses sérieuses pour lesquelles je suis si...
Vous êtes si énervé.
Royalement.
Vous vous rappelez du Vertigo ?
Croyez-le ou non, j'ai essayé d'en acheter une fois.
Ouais, je le crois.
Et bien, ce qui circule dans la rue est un million de fois pire.
Stardust.
Je ne suis pas aussi déconnecté que la plupart des gens le pense, mais j'ai du travail à terminer, M. Chase, donc pourquoi n'éclaircissons-nous pas pourquoi vous êtes si énervé ?
J'ai monté une affaire contre le dealer,
Derek Sampson.
J'allais le coincer, mais hier soir quelqu'un l'a tué.
Un dealer rival ?
Un justicier.
Ça ne ressemble pas à Green Arrow.
Pas lui.

Pardonnez-moi.

Tout va bien, chef ?
Un dealer de Stardust a été tué hier soir par un justicier.
Beaucoup traînent dans la ville ces jours...
Portant un masque de hockey !
Hé, Short Fry était là aussi !
Merci, Rene.
Rory et moi n'y étions pas, juste pour information.
Ok, je ne vais pas nier le fait que j'étais là, mais tu ne l'étais pas.
Ce gars était complètement fou !
C'était soit lui, soit moi !
Tu n'aurais jamais dû te retrouver dans cette situation.
Donc tu es entrain de dire que cette ville n'est pas meilleure avec un dealer de moins dans la rue ?
Est-ce que tu as dit ça au Maire ?
Tu n'as aucune aptitude à avoir une vue d'ensemble !
Stardust est toujours dehors.
Le bureau du procureur avait un plan, ils allaient coincer Sampson, et ensuite il allait donner les noms des fournisseurs.
Ils ne peuvent plus le faire maintenant !
Et si tu mettais une flèche dans mon autre jambe, on serait quittes ?
La semaine dernière tu as dit que tu devais pouvoir me faire confiance.
Bien.
Et bien, je dois pouvoir te faire confiance.
Si je ne peux pas, alors pourquoi je perds mon temps avec toi ?
De toute ma vie, je n'ai jamais pensé que je rencontrerai quelqu'un de plus têtu que lui.
J'aurais perdu ce pari.
Est-ce que c'est un comportement normal ici ?
Plus que je n'aime l'admettre.
Désolée.
Un ami de Marseille qui vient me voir.
Pas de soucis, Mlle Williams.
J'apprécie vraiment que vous preniez le temps de me rencontrer.
Je ferai tout pour une fan.
Je suppose que vous avez regardé l'émission de l'autre nuit.
Oui, en fait, j'ai...
J'ai vraiment apprécié toutes les choses magnifiques que vous avez dites à propos de l'administration de mon frère.
Pouvez-vous nous laisser une minute ?
Vous avez raison.
J'ai dépassé les limites.
Mon producteur, il me pousse toujours à être limite, à faire des histoires qui vont générer du trafic sur internet.
Parfois je vais trop loin.
Et bien, merci.
J'apprécie vraiment ça.
Évidemment.
Je veux dire, nous sommes collègues dans un sens.
De collègue à collègue,
J'espérais que vous me rendriez un service.
J'ai besoin que vous reveniez sur votre histoire.
La vérité c'est qu'Oliver n'a pas encore nommé
Quentin Lance comme adjoint au Maire.
Et bien, ce n'est pas ce que mes sources me disent.
Et bien, ils ont faux, parce que, honnêtement, mon frère ne sait même pas que je lui ai offert le travail.
Et bien, ça change certainement les choses.
- Ouais.

Vraiment ?
Collègues, n'est-ce pas ?
Comment ça se fait que tu sois en vie ?
Bonne question, mais tu connais la réponse.
Ils n'ont jamais trouvé le corps.
On vit dans un monde de fou, n'est-ce pas ?
J'ai survécu à l'explosion d'un bâtiment tout ça pour me faire coffrer deux mois après, et c'est dur d'être en fuite avec un cache-oeil.
Quelle est ton excuse pour être ici ?
Je me suis réengagé dans l'armée.
Ça ne s'est pas bien passé.
Je n'arrive pas à t'imaginer abandonner ton travail en tant que super héros.
Je ne pouvais plus le faire.
Pourquoi ça ?
Je ne suis pas là pour jouer aux 20 questions avec toi, Lawton.
D'accord.
Et si on jouait aux cartes ?
La victime est un homme, dans la vingtaine.
1m90, 97 kg.
On trouve dans le corps des produits chimiques inconnus.
Basé sur le manque d'érosion de l'épiderme, les produits chimiques étaient non-acides.
L'autopsie a été commencée à 18h25 avec une incision en y.
Pourquoi je ne sens rien ?
Bonne nuit.

Donne-moi une seconde.

Pas chez toi, je veux dire.
Je suis un heureux homme marié.
Heureux.
Je voulais dire t'accompagner dehors.
J'avais deviné.
En plus, tu n'es pas mon type.
Tu es gay ?
Non...

Évidemment.

Ouais, en parlant de ça, tu parlais de chez toi, ta ville natale.
Tu ne viens pas de Star City ?
Non.
Havenrock.
Tu sais, je viens de réaliser que...
Je me suis rappelé que j'ai...
J'ai promis... promis à Felicity que je l'aiderai avec quelques trucs.
Ouais.

Bonne nuit.
Bonne nuit.
Bonne nuit, Felicity.
Bonne nuit.
Oui ?
Tu savais, n'est-ce pas ?
À propos de Havenrock ?
Il l'a dit à Oliver.

Il le sait ?
Rory, je veux dire.
Savoir que j'ai détruit sa ville natale avec un missile nucléaire il y a 5 mois ?
Non, on n'a pas abordé le sujet.
Tu n'as rien détruit, Felicity.
C'était Damien Darhk.
Darhk... a envoyé le missile sur Monument Point.
J'ai envoyé le missile sur Havenrock.
J'ai tué dix mille personnes.
Pour en sauver des millions.
Dis ça à la famille de Rory.
C'est quoi ça ?
Un appel au secours venant de l'hôpital.
Où diable sont les policiers ?
On a besoin de renforts !
Sortez d'ici.
Derek Sampson, vous avez trahi cette ville.
Rory, merci d'être revenu.
Oliver devrait arriver d'une seconde à l'autre.
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
D'abord des métahumains, ensuite de la magie, et maintenant, tu peux ajouter des zombies à tout ça.
Le mec que Rene a tué traîne toujours dans les parages.
Sampson n'est pas un zombie.
Selon le rapport de toxicologie du coroner,
Sampson a été imprégné d'un mélange de produits chimiques ce qui a dû mettre son corps dans un état qui a trompé les ambulanciers.
Ce n'était qu'une question de temps avant qu'il ne se réveille, et botte les fesses d'Oliver.
Il n'a pas botté les fesses d'Oliver, et est-ce qu'on pourrait éviter de dire ce genre de choses quand Oliver pourrait entrer à n'importe quel moment ?
Comme maintenant, tu vois ?
Je dois trouver ce mec avant qu'il ne blesse quelqu'un d'autre.
Je suis sur écoute sur tous les satellites et les caméras de la ville.
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Sa physiologie a changé.
Il a gagné de la force, et je pense qu'il ne sent pas la douleur.
Felicity pense que c'est dû à l'exposition aux produits chimiques qui étaient dans la cuve dans laquelle Rene l'a fait tomber.
Il y a un moyen d'inverser ça ?
Je pourrais faire des tests, mais ça prendrait du temps, et je préférerais garder un oeil sur "trouver Sampson avant qu'il ne blesse quelqu'un d'autre"
Heureusement que j'étais major en biochimie à l'université.
Je m'en occupe.
Envoie-moi un message dès que tu as quoi que ce soit.
On ne peut pas laisser les policiers l'attraper en premier.
Je veux aider aussi.
Je pense que tu en as assez fait.
Je suis désolé pour ce que j'ai fait, mais je comprends maintenant.
Je ferai tout ce dont tu as besoin.
Ce dont j'ai besoin c'est d'être sûr que quand je t'appelle à l'aide, tu ne vas pas instantanément aggraver les choses.
Il a dit qu'il était désolé
Laisse-nous aider.
On pourrait ratisser la ville.
Après ce qu'il s'est passé la dernière fois que vous avez cherché Sampson ?
Non merci.
Mme.

Vous avez des nouvelles de mon fils ?
Oui.
Vous ne le verrez plus.
Merci.
Merci.

Merci d'avoir traîné le meurtrier de mon fils en justice.
Le meurtrier de votre fils ?
Ce monstre il a pris la vie de mon fils pour huit cent roubles.
Laissez-moi aller le dire à mon mari.
La recrue était un meurtrier ?
Oui.
La police l'a attrapé, mais c'est le fils d'un ami de Kovar donc il s'en est sorti.
Bratva entre en jeu pour apporter la justice.
En quoi le recruter dans la Bratva apporte la justice ?
Mais il n'a pas été recruté si ?
Et si je n'avais pas été celui qui avait sonné la cloche, Anatoly ?
Nous apportons quand même la justice.
Si tu essayes de me convaincre de faire confiance à Bratva, tu ne fais pas un très bon boulot.
Tu dois avoir confiance dans le processus.
Tout n'est pas ce qu'il y paraît.
Pour vaincre Kovar, tu as besoin d'une armée.
L'armée Bratva.
Tu es arrivé jusque là.
Pourquoi abandonner maintenant ?
6 de coeur.
Allez, 6 de coeur, où es-tu ?
Mon royaume pour un 6 de coeur.
Si tu te tais pendant cinq minutes, je n'aurai pas à te tuer.
Quelqu'un a mauvais caractère.
Heureusement que ton fils n'aura pas à grandir avec ça comme l'a fait ton frère hein ?
Qu'est-ce que tu viens de me dire ?
Comment ça se passe tout ça d'ailleurs ?
Tu as enfin trouvé ce groupe qui m'a payé pour le tuer ?
Ils ne le voulaient pas.
Pardon ?
Ils ne le voulaient pas mort.
Il était vivant.
Comme j'ai dit, monde de fous, pas vrai ?
Enfin...
Attends, pourquoi tu as dit "était vivant" à l'instant ?
John ?

Parce que je l'ai tué.
Donc toute cette haine que tu as déversé sur moi pour avoir tué ton frère, tu aurais dû la déverser sur toi.
J'étais en chemin pour vous voir.
Comment je peux vous aider ?
La police cherche à localiser Sampson.
Je veux commencer par chercher ses dernières adresses connues, mais le Juge Pittson ne veut pas signer mon mandat de perquisition pour les anciens lieux de résidence de Sampson.
Pittson.

C'est pourquoi je vous parle.
Est-ce que vous pourriez lui mettre un peu de pression ?
Absolument.

Merci.
Vous ne vous en souvenez probablement pas, mais on s'est rencontrés il y a 12 ans.
Vous aviez essayé de draguer ma copine
Je faisais beaucoup de choses à l'époque dont je ne suis pas particulièrement fier, mais je suis sûr qu'elle a fini avec un homme meilleur.
Oh non.
Elle est rentrée avec vous.
C'est bon.

J'ai l'impression que votre chef de cabinet a besoin d'une minute.
Dites-moi quand vous parlerez à Pittson.
Merci.
Pas de problème.
Comment ça s'est passé avec la journaliste ?
Je croyais que ça s'était bien passé.
Croyais ?
Malheureusement, le Maire Queen n'a pas l'air de savoir ce qu'il se passe dans sa propre administration.
- Pour ceux qui...

Qu'est-ce que tu as dit à cette femme ?
Cette partie là arrive
Mais "choisi" peut-être un mot un peu trop fort.
Non seulement, un officier public disgracié a été réengagé par la ville dans une position supérieure, mais en plus le Maire Queen n'était même pas au courant.
La décision a été prise par sa soeur.
Je vais faire une déclaration en en prenant l'entière responsabilité, d'accord ?
Puis je vais te donner ma lettre de démission.
- Thea..

c'est de ma faute.
Je vais tout arranger.
Tu sais que ce n'est qu'une question de temps avant que Rory le comprenne.
Quoi ?
La connexion entre toi et Havenrock.
Enfin, tu n'as pas l'air de pouvoir être près du gars pendant plus de deux minutes sans agir bizarrement, et un jour ou l'autre, il va se demander pourquoi.
Je prendrai "l'autre" alors.

Tu en as parlé avec Oliver ?
Non.

Donc mets les choses au clair.
Si les 4 dernières années t'ont appris quoi que ce soit, c'est que garder un secret ne fonctionne jamais.
Je ne le sais que trop bien Rory, et ce que je sais à son sujet est qu'il a des chiffons vieux de plusieurs millénaires qu'il peut utiliser mystiquement pour m'étrangler.
Il doit être super durant les fêtes.
Je pense que tu dois juste faire confiance au fait qu'il ne te tuera pas, et croire qu'il sera capable de voir les choses plus clairement que toi, et savoir que ce n'était pas ta faute.
Peu importe qui a organisé cette réunion, vous devriez vous montrer.
Le SMS que j'ai vient du portable de Sampson.
Sampson est mort.
Qu'a dit Mark Twain ?
"La nouvelle de ma mort a été grandement exagérée".
Il ne plaisantait pas.
C'est juste.
On est donc de nouveau en affaires ?
Stardust.
Non, je pense... plus grand.
Vous allez grandir, vous avez attiré l'attention de Tobias Church.
Je n'ai pas plus peur de Church que ça.
Il devrait avoir peur de moi.
Tu as déjà vu "L'arme fatale ?".
Ma scène préférée.
Gary Busey.
Ce mec, il sait jouer.
Si vous ne ressentez pas la douleur, vous ne pouvez pas être stoppés.
On va donc tous recevoir ce traitement, et reprendre cette ville à Tobias Church !
Je ne savais pas que tu étais encore là.
Ça semble douloureux.
Ça fait partie du jeu.
Comment vont les choses à la mairie ?
Oh, si mal que ça ?
Chaîne 52.
Malheureusement, le Maire Queen ne semble pas avoir la moindre idée de ce qu'il se passe dans sa propre administration...
Elle, je ne l'aime pas..
Et bien, je ne peux pas garder mes gens en ligne en tant que Maire, ou en tant que Green Arrow
Lourde est la tête qui porte la couronne.
Shakespeare.
Ou Tupac.
Alors, c'est le Maire qui broie du noir, ou c'est Green Arrow ?
Ce qu'il se passe avec Susan Williams, c'est juste de la politique..
Green Arrow broie du noir.

Rene ne m'a pas écouté, et il a créé un superman.
J'avais un chien.
Lucky.
Il était adorable, mais il urinait partout.
Mon éducateur m'avait dit que la prochaine fois qu'il le ferait je devrai rouler une page de journal et me taper la tête avec, parce que ce serait ma faute.
Lucky faisait juste ce que les chiens font.
Tu pousses ce surnom de "Wild Dog"
un peu trop loin.
Voilà mon point de vue, quand tu es aux commandes, tout ce que fait ton équipe est de ta responsabilité.
Même ce que René a fait ?
Il avait raison sur le fait de pouvoir localiser l'opération de Sampson.
Si tu l'écoutais au lieu de le rabaisser.
C'est vrai.

Et on sait tous les deux pourquoi tu le rabaisses.
Parce que je ne lui fais pas confiance.
Comme tu l'as dit, si tu ne le fais pas, si tu ne le veux pas, pourquoi est-ce que tu perds ton temps ?
Qu'est-ce que c'est ?
Je lance un algorithme qui prévient au cas où quelque chose d'inhabituel survient.
Inhabituel ?

Et bien, tous mes autres filets sont revenus vides.
Effraction à Allman Industries.
Ça peut être n'importe qui.
Tu connais quelqu'un du côté de Sampson qui peut être visé par les tirs des gardes en évitant les balles ?
- Qu'est-ce qu'il a volé ?

Ça va prendre beaucoup de temps et de saisie.
Leur entrepôt fait la taille de trois terrains de football.
Dis-moi ce que tu as trouvé.
Ok.
Attends.

Chercher l'équipe.
J'ai cherché Walker dans toutes les bases de données.
Initialement, il n'y avait rien à signaler, mais il y a quelques irrégularités financières.
Je veux que tu arrêtes.
Quoi ?
Arrête de creuser.
Je ne vais pas me battre contre ces accusations.
Johnny, c'est insensé.
En fait, c'est la première chose qui soit sensée pour moi depuis très longtemps.
Depuis que j'ai tué Andy.
Tu penses que tu as besoin d'être puni ?
Je sais que je le dois.
Lyla, je n'avais pas à appuyer sur cette gâchette, mais je l'ai fait.
Quelque chose en moi ne tourne pas rond, bébé.
Alors laisse-moi t'aider.
On s'en sortira ensemble.
Quand je croyais que Lawton avait tué Andy, tout ce que je voulais c'était amener son meurtrier devant la justice.
Je le veux toujours.
Floyd Lawton était un tueur à gages.
Tu es un homme bon, et tu es en vie.
Floyd Lawton est mort depuis longtemps.
Non, Lyla, il ne l'est pas.

Johnny ?
Johnny.
Arrête de te battre pour moi, Lyla.
J'ai arrêté.
Tu ne m'auras pas cette fois.
J'ai gagné huit fois d'affilée.
Tu es sûr que t'es un Olympien ?
Avoir des réflexes rapides n'est pas la seule qualité d'un Olympien.
Il y a d'autres choses, comme la détermination et l'entêtement.
Je suppose que le goût vestimentaire n'en est pas une.
Sérieux.

C'est rétro dans le mauvais sens du terme.
Attends, tu ne connais pas "Fair Play",
Terry Sloane ?
Terry Sloane ?
M. Terrific ?
Le meilleur lutteur de l'histoire de la lutte.
Il était tellement bon qu'il portait une tenue avec les mots "Fair Play"
écrits dessus.
Genre, je suis tellement bon, je n'ai même pas besoin de tricher pour te battre.
Il est un peu mon idole.
Est-ce que tu avais un peu le béguin pour lui aussi ?
Hé, c'est hors sujet.
Quelque chose à l'esprit, chef ?
Tu es naturellement en forme.
Parce que ce n'est pas naturel.
J'y travaille depuis des années.
Rene, si j'ai été trop dur avec toi c'est parce que je veux être sûr que tu prends ça aussi sérieusement que moi.
Je ne serais pas là si je ne prenais pas ça au sérieux.
Tu avais raison à propos de l'opération Sampson.
Tu es doué pour ça, et j'aurais dû te faire confiance.
On aurait presque dit des excuses.
Je suis toujours en cours d'apprentissage
Allez, faites vous un câlin vous devriez vraiment voir ça.
J'ai découvert ce que Sampson a volé à Allman Industries, un processeur à transmodalité moléculaire
Quoi ?
Il reproduit les produits chimiques en se basant sur leur structure moléculaire.
Pourquoi est-ce que Sampson en aurait besoin ?
La cuve dans laquelle tu l'as fait tomber.
Elle était pleine de Stardust.
Quand on se battait, un tuyau s'est percé, et un liquide en a coulé jusque dans la cuve.
On dirait qu'il a trouvé par hasard la recette pour fabriquer une machine à tuer surhumaine.
Et il va utiliser le...
Processeur à transmodalité moléculaire...
Pour en faire plus.
Et il aura besoin du mélange originel, ce qu'il veut dire qu'il retournera sur...
J'ai toujours voulu dire ça... la scène du crime.
Si Sampson forme une armée, alors j'aurai besoin de la mienne.
Pour de vrai ?
Pour de vrai.
Équipez-vous !
Je pensais qu'on allait tous.... ça allait être le bon moment où on le dit tous en même temps.
C'est juste ton truc ?
C'est juste toi ?
D'accord.

C'est juste lui, que tout le monde s'en souvienne.
Cette zone est fermée.
Scène de crime.
Oui.

Entrez.
Vous serez tous sans peur.
Sans douleur.
Inarrêtables.
C'est parti.
En position.

Assure-toi d'activer le capteur de pression avant la détonation.
Pour que l'étincelle enflamme entièrement le pipeline.
Ouais, je sais.
Maintenant laisse-moi me concentrer.
Pourquoi tu souris, sac poubelle ?
Tu es aussi bizarre que flippant.
Ce sont les murmures, c'est ça ?
C'est juste que ça le fait.

Ton masque est cool, au fait.
Merci.
Ça fait encore un peu bizarre sur mon visage.
Je crois que tu as fait tomber ça, M. Fair Play.
Merci.
Je pensais qu'on avait dépassé ça.
Tu ne peux pas me blesser.
Que tu ne sentes pas tes tendons se faire couper ne veut pas dire que tu n'en as pas besoin.
Dommage que mes hommes t'encerclent.
Non.
Je suis convaincu que mes hommes s'en sont occupé.
Ok, Curtis.
C'est l'heure de l'explosion.
On va où exactement ?
Est-ce que les gens qui ont construit cet ascenseur connaissent ton secret aussi ?
Tu sais, je voulais te demander...
Quelle sorte de justicier porte un masque de hockey ?
Je trouve ça cool.
Ok, tout le monde respire lentement.
Je sais que ça fait beaucoup d'un coup...
Il s'est évanoui la première fois qu'il l'a vu.
J'avais la grippe.
J'avais la grippe, tout le monde.
Donc c'est le bunk...

J'aime l'appeler la Arrow Cave.
Si jamais Oliver demande.
Bratva.
Tu sais ce que ce mot veut dire ?
La fraternité.
Oui.
Si tu as faim, les frères te nourriront.
Si tu es blessé, les frères infligeront 10 fois la douleur à l'homme responsable.
Si un frère réussit, tous les frères sont riches.
Si un frère échoue, tous les frères souffrent.
Tes frères tueraient pour toi, mourraient pour toi, autant que tu tuerais et mourrais pour eux.
Si ces hommes sont supposés être mes frères, pourquoi voudrais-je me battre contre eux ?
Ces hommes ne sont pas là pour te combattre.
La plupart des hommes dans cette pièce ont essayé de me tuer.
Et avec ces couteaux, ils pourraient, mais tu dois croire qu'ils ne le feront pas.
As-tu confiance en tes frères ?
J'ai confiance en mes frères.
Enlève ta veste.

Désolé.

Ne le soyez pas.
Je disais juste au Maire que Derek Sampson a été arrêté.
Par la police ?
Non.
Selon l'enquête,
Green Arrow est soit aussi rapide que Flash, soit il a une nouvelle équipe derrière lui.
Cette ville n'a pas l'air de se calmer, hein ?
Comme promis,
Je vais rester le temps que tu trouves un remplaçant plus qualifié et expérimenté.
Je me fiche de l'expérience.
Je veux quelqu'un en qui j'ai confiance, Speedy, et cette personne, c'est toi.
J'ai vraiment foiré, Ollie.
Non, Thea, tu te trompes.
Suis-moi.
Merci à vous d'être venus.
Je voudrais parler directement et avec une honnêteté brutale des rapports récents concernant mon administration, rapports qui suggèrent que tandis que les votants m'ont élu, d'autres auraient pris des décisions à ma place.
La vérité de cette affaire est que chaque décision prise par n'importe quel membre de mon administration est ma décision.
La responsabilité, comme ils disent, m'appartient, parce que lorsque vous êtes aux commandes, tout ce que fait votre équipe est votre responsabilité, et j'ai confiance en mon équipe.
Cette équipe inclura l'ancien commissaire de police Quentin Lance, qui servira à mes côtés en tant qu'adjoint au Maire.
J'apprécie le vote de confiance, Monsieur le Maire.
Vous êtes le bon homme pour ce travail, croyez-moi.
Susan.
Quelque chose à dire ?
Thea, Je suis désolée.
Vous devez penser que je suis la pire des personnes.
Non, je sais déjà que c'est le cas.
Thea, laissez-moi...
Expliquer ?
Mentir ?
Non, je vais nous sortir de l'embarras.
Je sais déjà exactement ce qu'il s'est passé.
Vous m'avez eue, mais vous ne pouvez le faire qu'une fois, et la prochaine fois que vous essaierez de me doubler, vous serez chanceuse de n'avoir ne serait-ce qu'un blog.
Ça ne vieillit jamais.
Paul !

Je rentre à la maison depuis le travail.
Non, je n'ai jamais dit ça.
La circulation était folle...
Alors si Curtis est marié, quelle est la règle pour sortir avec quelqu'un en étant justicier ?
Attends une seconde.
La réponse courte est de ne pas le faire.
Rory, attends-moi.

Tout va bien ?
Ouais.
Non.
Il y a quelque chose que tu dois savoir à propos de Havenrock.
Havenrock n'était pas la cible initiale.
C'était Monument Point.
Quelqu'un a redirigé le missile pour réduire le nombre de victimes.
Cette personne, c'était moi.
Je suis désolée.
Oliver.
Lyla ?
Il faut qu'on parle à propos de John.
Est-ce qu'il va bien ?
Non.

J'ai besoin que tu le libères.
Synchro par Elderman
