# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Mon fils a été emprisonné aussi.

- d'une crise cardiaque.

Ce gamin ?

Vous ne savez pas de quoi vous parlez.
- Les gardiens sont corrompus ?

Mike doit lâcher l'affaire.
Je devrais revenir sur ma parole car ton client te malmène ?
C'est une pro Bono.

Si je te donne une assignation, tu la fais.
Depuis mon arrivée, j'ai dû m'en prendre plein la tête par Louis.
Et là je dois perdre mon temps et mon talent sur quelque chose comme ça.
Tu ne peux pas créer un précédent disant que les clients d'Alex peuvent nous piétiner impunément.
Tu es enragé juste parce que ton nouveau pote de chèvrefeuille a annulé votre déjeuner pour moi.
Je ne peux pas les laisser faire sans transmettre l'affaire au seul avocat qui veut les voir enfermés.
Si notre cabinet est associé avec cette affaire,
- on perd un gros client.

Tu vas l'écrire, et tu vas donner ça au client d'Alex.
Je me demandais, avez-vous refait l'assignation de Rachel ?
Pas encore.
- J'étais très occupée.

Quel témoin je ferais si je te proposais pas de le faire ici ?
Un plutôt merdique à mon avis.
- Félicitations.

[BRUIT DE CLÉS]
Tu es sûre qu'il n'est pas là ?
Je détesterais tomber sur lui
- en caleçon blanc.

Je ne crois pas que Harvey en porte.
Rachel.
Je ne veux pas penser à ce qu'il porte.
Eh bien... qu'en penses-tu ?
C'est bien !
Si tu es...

Non, non.

- N'ouvre pas le frigo !

Il nous a donné ses clés.

Donc tu es venu pour voir ce qu'il mange et mettre ton véto pour le mariage.
Évidemment.

Pourquoi on parle encore du lieu sans même avoir de date ?
On va s'en occuper.
Mm-hmm.

- Quoi ?

- Qu'y a-t'il ?

Mike et moi sommes très occupés à faire décoller nos carrières.
Rachel, c'est justement ça.
Si tu ne peux pas te concentrer sur ton mariage, comment prendras-tu le temps de te concentrer à ton mariage ?
C'est pour ça que tu es venu ?
Pour me donner de doux conseils ?
Ça, et dire au puissant Harvey Specter que j'ai pris sa cuvette pour faire un test de conduite.
Papa...

Tu sais comment casser l'ambiance, n'est-ce pas ?
[DOUCEMENT] Mon Dieu.
[MUSIQUE CONTEMPLATIVE]
♪ ♪
Où diable est Stephanie ?
- Elle n'est pas là.

- Je l'ai viré.

C'était la plus intelligente des 4ème années !
Elle était insolente, et j'ai pris une décision.
J'en ai rien à foutre.
Elle travaillait pour moi sur Delta Sécurities,
- et elle doit revenir.

Quel genre de message ça envoie
- aux autres collaborateurs ?

- ce cabinet est une putain de blague.

C'est à cause de Tara
- et vos problèmes irrésolus.

Comment ferait-il cela ?
Laisse-moi t'expliquer.

Mike est furieux contre lui.

[MUSIQUE DRAMATIQUE]
♪ ♪
- Bonjour.

Je suis là pour te donner ça.
- C'est quoi ?

- Pour quoi ?

Harvey, j'ai laissé l'affaire, car tu me l'as demandé.
Tu ne me dois rien.
On ne t'as jamais enseigné comment être gracieux ?
Ouvre le dossier.
C'est une pro Bono.
Tu n'avais pas complété ton "un pour toi" ces temps-ci, c'est équitable.
Et, tu ne voulais pas que je t'attaque en justice
- pour violation de notre contrat.

Mike, je sais que c'était dur pour toi, et je ne veux pas qu'il y ait des embrouilles
- entre toi et Alex.

- avec Alex, Harvey.

Oui.
- Sûr ?

- Tout va bien ?

[MUSIQUE LÉGÈRE]
♪ ♪
Laisse-moi deviner.
Tu es fatiguée d'être chef manager, je te manque, et tu veux revenir à mon bureau.
Je ne reviendrai jamais à ton bureau, Harvey, et je viens te dire que ta lune de miel en tant qu'associé gérant est finie.
Car je n'ai pas demandé de vote après qu'on m'ait sapé à cette réunion ?
Je vais laisser passer ça, car tu dois comprendre que les gens t'en veulent.
Relax, Donna.
- Je me suis occupé de Mike.

- Tu es un sur trois.

Au lieu d'être si arrogant, Harvey, tu devrais trouver un moyen de tous nous satisfaire.
- À commencer par ton n° 2.

Que Louis est fou de rage en ce moment.
Tu as mis de l'essence sur le feu, et si tu me demandais de choisir entre les deux pour être associé gérant, je choisirais Alex Wiliams.
- Donna...

Si me nommer chef manager n'était pas un coup tordu pour me faire sentir bien, tu vas te sortir la tête du cul, écouter ce que je te dis et te rendre compte que tu as un problème.
[MUSIQUE SOMBRE]
♪ ♪
♪ See the money, wanna stay for your meal ♪
♪ Get another piece of pie for your wife ♪
♪ Everybody wanna know how it feel ♪
♪ Everybody wanna see what it's like ♪
♪ I'll even eat a bean pie, I don't mind ♪
♪ Me and Missy is so busy, busy making money ♪
♪ All right ♪
♪ All step back, I'm 'bout to dance ♪
♪ Suits 7x04 ♪ Divide and Conquer Diffusé le 2 août 2017
♪ The greenback boogie ♪
[PIANO DOUX EN FOND]
♪ ♪
Harvey.
Jessica.
La retraite te va bien.
- Je ne suis pas retraitée.

J'ai l'air relaxée.

Qu'y a-t-il, Harvey ?
La dernière fois que tu es venu à Chicago aussi souvent,
Michael jouait encore.
J'ai un problème au bureau.
La première chose à faire quand tu as des ennuis est d'admettre ce que tu as fait pour en être là.
Que crois-tu que j'ai fait ?
J'ai eu un accord avec Mike pour qu'il revienne.
J'ai fais de Donna une associée sans y réfléchir.
J'ai recruté quelqu'un sans l'approbation de Louis.
Et toutes ces choses se percutent les unes aux autres dans un gros tas de "gens qui détestent Harvey".
Au moins, ce n'est pas un gros tas de
- "gens qui détestent Jessica"

[RIRES] Non.
Harvey, mon conseil est de donner une grande part de nouveau contrat à la personne la moins probable de laisser passer quelque chose.
- Louis.

Je ne peux pas le fabriquer subitement.
Harvey, te souviens-tu la fois où nous avons récupéré Trotter Systems de Zane?
Tu dois te foutre de moi.

J'ai bossé comme un fou pour avoir Trotter.
Tu l'as fait.

- Les 4 tours de l'évêque.

Regarde ton menu, parce que je meurs de faim.
Quand, exactement, penses-tu que j'arrêterai de venir te voir avec ces choses ?
La vérité est, Harvey, que tu n'as plus besoin de me revoir.
Tu le fais car je te manque.
[MUSIQUE CALME]
♪ ♪
Je peux te parler une seconde ?
Oui.

Je vais au tribunal.
Je suis allé avec mon père à l'appartement de Harvey ce matin.
Ne dis rien.

Mike, tu dois admettre que la raison qui nous a fait changer le plaza à la base était qu'on ne voulait pas attirer l'attention.
Mais tu es un vrai avocat... on n'a pas à s'inquiéter pour ça.
Rachel, c'est d'accord.

- Tu n'es pas fâché.

Bien.

Attends, attends.

Ok, tu ne m'as jamais averti de ça ?
- Ça a été terriblement rapide.

Mike, j'apprécie que tu sois compréhensif.
Le rendez-vous est ce soir à 19h00.
Rachel, j'ai une réunion ce soir avec ma pro Bono, et je ne peux pas repousser.

Bien sûr, mais je voulais qu'on le fasse ensemble.
Rachel, écoute moi.
Je te connais...
Tu vas avoir des milliers de questions.
Tu vas vouloir restreindre les choix.
Je te promets d'être présent à tous les prochains rendez-vous.
OK.

- Super.

[MUSIQUE DOUCE]
♪ ♪
Pourquoi vous ne jouez pas chez les hommes ?
Si tu es ici pour exiger que ma fille se marie dans une cabane d'amour,
- sur un bateau naviguant.

Je suis ici pour accepter votre arrangement avec Jessica.
Ok.

Celui où vous me faites une faveur et je vous donne un bon retour sur investissement.
Que diable crois-tu laisser Katrina Bennett et la société se promener autour de toi sans qu'il y ait de combat ?
Je ne t'ai pas demandé de faire ça.
Je me fiche que tu me l'ais demandé ou pas.
C'était un petit quartier et je ne suis pas ce fichu père noel.
- Robert.

Tu veux une faveur ?

Au lieu de me demander l'aumône, fais attention à ton derrière, car un missile vient droit sur toi.
- Bratton Gould.

Que crois-tu qu'ils allaient faire quand tu as pris leur associé principal et leur client de marque
- de sous leur nez ?

Aujourd'hui c'est le jour.
Laisse moi te dire quelque chose.
Je ne les aime pas.
Je ferai ce que je peux pour aider.
Mais, comme je disais, c'était un petit quartier.
Et je ne te laisserai pas prendre un de mes clients.
[MUSIQUE SOMBRE]
[BAVARDAGES DE FOND]
Oliver.

- On doit parler.

- S'il te plait, juste une minute.

Sans oublier que j'ai d'autres affaires.
Le témoignage du gardien ne correspond pas avec leur version,
- et je ne peux pas le prouver.

La prison prétend que le docteur était sur place.
Le gardien dit qu'il l'a appelé.
J'ai demandé la vidéo surveillance pour voir s'il était déjà là.
Ils ne peuvent pas la révéler, car ça violerait les règles HIPAA.
[MURMURE] Merde.

- du stationnement ?

- que la séquence est perdue.

Mais je ne peux pas le prouver.
Et si je n'ai rien, je ne peux pas avancer ce dossier.
[MUSIQUE ANTICIPÉE]
Ecoute Oliver, comme je t'ai dit, je ne peux pas en parler.

Je comprends... si je les convaincs que j'ai le badge du docteur, et qu'il n'était pas dans le secteur,
- je pourrais les amener à un accord.

C'était sympa de ne pas te parler Mike.
♪ ♪
Harvey, on doit parler et ça ne peut pas attendre.
Alors marche avec moi, car Bratton se prépare à piquer nos clients, et Louis doit le savoir.
Il le sait déjà.
Ils préparent un coup sur Delta Securities,
- et ce n'est pas tout.

Ils en ont après mes clients aussi.
AC Technologies.
Ils n'essayent pas de nous les voler.
Ils les poursuivent pour violation de brevet.
Merde !
Louis, peu importe ce que tu fais pour garder Delta Securities, respire.

- ce que j'ai à te dire.

Tu veux pousser ce cabinet dans le mur ?
Alors c'est le bon chemin.

Écoute-moi.

Tu es quoi, Cesar ?

Je me fiche de ce que c'est.

Tu dis que je ne peux pas garder mes propres clients ?
Louis, il dit que vous devriez échanger les clients
- et jouer sur vos forces.

Je l'ai...

- Il connaît leur stratégie.

Et il est la raison pour laquelle ils en ont après nous.
D'accord Louis, fais comme tu veux.
Mais tu as intérêt à être bon et prêt, car Bratton en savait assez pour venir après un client que tu as failli perdre un an plus tôt et attaquer un des miens pour une chose dont je n'ai pas la moindre idée.
Ce qui veut dire qu'ils ont quelqu'un ici qui leur dit quoi faire.
[MUSIQUE LÉGÈREMENT TENDUE]
♪ ♪
[MUSIQUE ALTERNATIVE]
Louis, je peux te parler une seconde ?
Non, parce que à cet instant...
Je sais, tu as rendez-vous avec Delta Securities.
Et Harvey a déjà fait comprendre que tu ne voulais pas de mon aide pour les garder.
- Mais j'ai quelque chose...

Je ne veux pas de ton aide.

- car je ne te fais pas confiance.

- parles-tu ?

Louis, si tu penses ca, pourquoi ne me vires-tu pas sur le champ ?
Si ça ne tenais qu'à moi, Alex, je le ferais.
M. le juge, je me fiche de ce qu'ils disent .
Nous avons rempli notre brevet avant qu'ils ne le fassent.
Bien, battre quelqu'un sur la ligne ne signifie pas que tu as grillé le départ pour le faire.
Et nos pertes augmentent chaque jour.
Mr Specter, vous aurez votre chance de réfuter ses dires à votre plaidoirie.
D'accord, écoutez, vous voulez que je sois honnête ?
Je ne me suis pas senti avantagé ces derniers temps.
Vous vous fichez de moi ?
Qui était là quand vous deviez restructurer en 2007 ?
Juste pour préciser, j'ai sauvé tes fesses l'an dernier.
Et c'était comme ça.

- M. le juge...

Je trouve la preuve présentée par M. Walsh suffisamment convaincante pour faire aller ceci de l'avant.
Il y a cependant un problème avec cela, votre honneur.
Nous n'avons pris qu'un seul de leurs associés.
Tous ses clients, ils sont énervés à ce sujet, et ils veulent se venger.
Que tu veuilles bien me donner ton numéro de téléphone
- n'est pas le propos Louis.

- Qui êtes-vous ?

Notre nouvel associé senior, et il ne faisait que passer.

Je ne suis pas que le nouvel associé senior, Tim.
Je suis aussi l'associé que Bratton Gould vient de perdre.
M. le Juge, ils ont conclu un arrangement de renonciation aux honoraires hier avec une société qui a soudainement prétendu une infraction contre l'un de nos clients aujourd'hui.
M. le Juge, leur client a causé de vrais dégâts.
Si c'était vrai, ils seraient toujours visibles dans 8 semaines, ce qui veut dire que la seule raison qui fait que vous êtes énervé est que cette action n'as aucun sens.
On fait quoi... huit semaines ou on abandonne l'affaire ?
Les notes de frais de Morelli sur les trois dernières années.
Ce type passe plus de temps à Vegas que David Blaine.

Comme vous savez que Louis tue pour vous là-bas qu'il prenne les appels ou non.
Je t'appellerai demain pour l'acquisition, Louis.
Merci, Tim.
[MUSIQUE DOUCE DRAMATIQUE]
[CONVERSATION RADIO DE LA POLICE]
C'était un beau coup de découvrir cet accord de partenariat.
Joli coup de dire à notre client qu'il ne sera pas payé pour le dernier trimestre.
Rien ne facilite la douleur d'une connerie de procès
- comme l'argent dans ta poche.

Je pense qu'il est temps que j'ai une augmentation.
Facile, le tigre.
Mike, sérieusement, je pensais que tu étais trop occupé avec cette pro-bono.
Donna m'a dit que tu avais besoin de mon aide, donc... je te l'ai apporté.
Merci, Robin.
De rien, Batman.
[MUSIQUE POP ÉNERGIQUE]
♪ ♪
Louis, vraiment...
- tu n'avais pas à faire ça.

Tu m'as sauvé après que je me sois comporté comme un connard.
- Tu n'avais pas à le faire.

Parce que je m'en fiche de comment tu t'es comporté.
On est tous sur le même bateau maintenant
J'ai l'impression qu'on l'est.
Tu n'as vraiment...aucun amour pour ton ancien cabinet ?
Si je suis vraiment honnête avec toi,
Je n'allais jamais avoir ce que je voulais tant que j'étais là bas.
- Associé principal.

Tu sais, j'ai pensé quitter Pearson Hardman à un certain moment.

Non, c'est la vérité.
J'ai même eu un chasseur de tête et tout.
- Je pensais que vous l'aviez aimé.

Cela ne signifie pas que je ne le sentais pas.
Méconnu et négligé.
J'ai du mal à y croire Tous le monde pouvais vous négliger.
Ils l'ont fait, et je pensais...
Je peux être le meilleur avocat du monde, et... ça ne changera pas la façon dont ils me voient.
Comme vous avez dû être malade ou autre chose le jour le nom des dieux partenaires est descendu disant qu'il allait faire de dieu cette satané montagne.
C'est exactement vrai, et il s'avère que je n'était pas malade ce jour, et vous ne l'étiez pas non plus.
Et si jamais vous vous sentez de nouveau négligé, j'espère que vous allez venir me voir que je puisse vous aider à régler ça.
Ça compte beaucoup pour moi, Louis.
Comme tu disais...
On est tous sur le même bateau.
[RÉSUMÉ D'AIR POP]
♪ ♪
Rachel, tu aurais une minute ?
- J'ai besoin de toi.

- Qu'y a-t-il ?

Depuis quand Stephanie est à Bratton ?
Depuis ce matin, et c'est une longue histoire, mais on leur a donné des infos privilégiées sur nous, et étant donné qu'elle vient de commencer...
Tu dois aller là-bas, et tu dois l'arrêter.
Comment suis-je supposée faire ça ?
Je me fiche si ça veut dire de lui redonner son travail.
Mais peu importe ce que c'est, ça doit arriver cette nuit.
Donna, tu n'es pas sérieuse.
- C'est la seule chose qu'on a...

- qu'elle revienne ici.

Sans parler du fait que j'ai une réunion ce soir
- avec l'organisateur du mariage...

[RAPIDEMENT] D'accord.

Harvey m'a donné une chance.
Il a pris un risque, et j'ai été promue à un poste dont les gens pensent que je ne suis pas prête pour.
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
Je sais.

Et Stephanie pourrait ne pas te parler, mais je sais qu'elle ne me parlera pas.
OK.
J'irai la voir, Donna.
[MUSIQUE LÉGÈREMENT NERVEUSE]
♪ ♪
[MUSIQUE PLUS SOMBRE]
[SONNERIE D'ASCENSEUR]
Y a t-il quelque chose d'autre que tu veux règle pour toi avant que je revienne à mon cas ?

Je veux dire que si je ne pouvais pas arrêter Bratton pour le braconnage de son client, nous faisons ce que nous venons de faire seulement s'il nous donne une décision séparé.

C'était assez clair il ne veut pas de ton aide.
Il ne peut pas le vouloir, mais si cette merde n'est pas prise en charge, il l'a compris il aime ou pas.
[ musique dramatique soft ]
♪ ♪
Louis, avant que tu me sautes encore à la gorge
Relax Harvey, je ne suis plus fâché contre toi.
Je suis arrivé à un accord avec Alex.
après avoir verrouillé Delta Securites.
- Bien

As - tu besoin de mon aide pour ton affaire ?
Je m'en suis chargé.

Super.

Je dirais qu'il nous reste plus qu'une chose à faire.
Tu veux que je vienne avec toi ?
Ton nom est sur ce mur, non ?
[RACLEMENT DE GORGE]
Je vois que tu as eu ton propre bureau.
Qu'est - ce que tu fais ici ?
Je sais que tu ne te sentais pas valorisée à Pearson Specter, et je voulais m'excuser en ce qui me concerne.
Je voulais que tu saches que ce n'était pas mon intention de te faire virer.
J'espère que tu n'es pas là pour me rendre mon job.
- Et si c'était le cas ?

Ok ... dans ce cas,
Je suis ici pour savoir si tu as donné des informations confidentielles à ton nouveau cabinet.
Laisse moi résumer.
Tu as le cran de me virer puis de venir ici et m'accuser de briser le secret avocat - client ?
Comment ton cabinet a pu avoir autant d'informations sur notre dossier ?

Harvey Specter a déclaré la guerre à ce cabinet bien avant que j'arrive ici.
Non seulement je ne leur donne pas d'informations mais ils n'ont pas besoin de mon aide et ne m'ont rien demandé.
Soyons clair, Stephanie, vous m'aviez menti avant.
Et rompre la confidentialité avocat-client est une infraction, et si on découvre ce qui est
- arrivé ici...

Comme vous disiez, j'ai utilisé une échapatoire.
Parce que je suis une bonne avocate, et une avocate éthique.
Si le cabinet a obtenu des informations de Pearson Specter,
Ça ne venait pas de moi.
[MUSIQUE TENDUE]
♪ ♪
Mike, attend.
Oliver, qu'est-ce que tu fais là ?
Je t'attendais pour aller prendre cette bière
- dont on a parlé.

- parlé de prendre...

Oliver,
- je t'ai dit...

C'est fini.

Comment ça, ça a marché ?
J'ai eu un chiffre, et c'est bon.
Merde.
Quoi ?
Cette offre n'est pas que bonne.

De quoi tu parles ?
- Tu penses qu'ils ne payeront pas ?

C'est le chiffre que tu donnes quand tu as besoin qu'ils s'éloignent.
Tu penses qu'il y a d'autres cas comme celui-ci.
Quand quelqu'un agit comme ça, il y a plus à trouver.
Tu dois convaincre M. Reyes de refuser l'offre et continuer à chercher.
Es-tu sérieux, Mike ?

- que cette famille n'a jamais vu.

Qu'est ce que je trouverai dans les autres cas ?
Je les ai bluffé une fois, Mike.
Et la seule raison pour laquelle on a réussi à le faire est parce qu'on a menacé de les attaquer en justice
- sur un type spécifique.

- et trouve plus de gars.

S'il y a d'autres victimes, je compatis.
Mais je représente Oscar.

Et je me sens mal de lui dire de ne pas accepter.
Donc si tu veux que ce soit fait, tu vas devoir le faire toi-même.
[SONNERIE]
Rachel, dis-moi que tu l'as convaincue de nous lâcher.
- Ce n'était pas elle.

Donna, je me suis excusée auprès d'elle.
Je l'ai menacée et amadouée.
Crois-moi, ce n'était pas elle.
Rachel...

- Je sais.

Je n'aimerais pas que tu l'aies loupé.
Je suis en chemin.

Je suis juste à l'heure.
Bonjour.

Rachel Zane.
Deborah Kaplan.
Ma secrétaire vous a-t-elle donné la mauvaise heure ?
Car j'avais noté 19 h.
Et il est presque 20 h. Je sais.
J'ai eu une urgence au travail qui ne pouvait pas attendre.
J'ai cru comprendre que c'était un rendez-vous de 2 heures.
J'espérais qu'on puisse
- avancer le plus possible.

D'habitude j'utilise la première heure pour vous offrir du champagne et apprendre à vous connaître.
Mais le champagne est toujours frais, et on peut aller droit au but.
Vous continuez à surfacturer pour payer la maison des Hamptons ?
Non.

Et celle de Vail et l'appartement à Paris.
C'est beaucoup de maisons.
On dirait un homme qui tente de compenser.
[RIRES]
- Comment allez-vous, Harvey ?

Nous avons contré votre attaque pathéthique sur notre cabinet.
- Vraiment ?

- vraiment.

- être venus ?

On vous poursuivra sans relâche pour avoisiner le milliard de dollars.
[CLAQUE]
Alors vous devriez vous préparer, car la prochaine fois...

[RIRES] Vous plaisantez ?
Vous avez déjà tout donné.
- Ça n'a rien fait.

D'ici demain matin, je débaucherai 20 de vos clients et j'attaquerai 20 des vôtres.
Et le petit tour que vous avez joué au tribunal aujourd'hui ?

Tom, on a compris.
Vous êtes énervé que nous ayons récupéré Alex
- mais ça ne doit pas...

Les avocats se trouvent à la pelle.
Je veux récupérer mes clients et je veux les 30 millions facturables qui vont avec, livrés en mains propres...

- Cela n'arrivera jamais.

Vous pensez que cela "n'arrivera jamais" ?
Comme je l'ai dit, peu importe vos attaques,
- nous répliquerons.

Vous voulez vous battre avec un petit cabinet régional pour vous échauffer, allez-y.
Mais nous faisons 5 fois votre taille.
C'est un combat que vous avez commencé.
Et c'est un combat que vous ne pouvez pas gagner.
Rendez-moi mes clients, ou ce que vous lèguerez de Pearson Specter Litt ne seront que les cendres d'une boîte brûlée par vos soins.
[MUSIQUE SOMBRE]
Laissez-moi récapituler.
Ils me proposent plus d'argent que je n'en verrais dans toute ma vie et vous voulez que je refuse car ce qui serait arrivé à Chris
- serait arrivé à d'autres ?

C'est un instinct développé au fil des centaines de cas similaires.
Et si vous acceptez cette offre, vous n'obtiendrez jamais vos réponses.
Vous ne saurez jamais ce qui est arrivé à votre fils.
Et j'ai un autre fils et deux filles, et ceci peut changer leur vie.
- M. Reyes...

Oui.

- qu'Oliver peut trouver...

Vous.

- puis avez flanché.

- qu'il y avait un conflit.

Alors écoutez-moi.
Mes parents sont morts dans un accident.
Mais vous ne savez pas qu'après ça, un avocat...

Elle l'a pris, au lieu d'aller au tribunal.
Et je vous le dis, elle l'a regretté le restant de sa vie.
Oscar, aucune somme d'argent ne peut effacer la souffrance.
Alors que faut-il faire ?
Faire tout ce que vous pouvez pour vous assurer que personne d'autre ne la ressente.
[MUSIQUE SOMBRE]
Du moins, c'est la chose la plus proche que j'ai trouvé.
Et vous pensez que refuser l'offre fera ça.
Chris est parti et on ne pourra pas le ramener.
Il ne s'agit plus d'argent ou de justice maintenant.
Il s'agit d'empêcher d'autres personnes comme lui de mourir.
Et ça peut être fait mais... même si c'est impossible... on se doit d'essayer.
[MUSIQUE SOMBRE]
♪ ♪
Dites-leur non.
♪ ♪
[SONNERIE DE TÉLÉPHONE]
Harvey, comment ça s'est passé ?
Je ne pensais pas que c'était important mais ils ont une taupe parmi nous.
Je dois savoir qui c'est.
Je travaille déjà dessus, Harvey.
Bien.

Robert.
- On doit parler.

Et vous m'avez dit que vous seriez disposé à m'aider pour le protéger.
Vrai.

Rien de plus que ce que vous avez proposé à Jessica.
- Vous rigolez ?

Je parle de faire passer le mot que deux des meilleurs cabinets de la ville sont un des plus grands cabinets de la ville.
Il vous manque de la main d'oeuvre ?
Bratton a tourné ça en course à l'armement.
Si je n'ai pas le nombre pour faire la guerre, je dois au moins faire semblant.
- Je ne peux pas, Harvey.

Qui ne présente que des inconvénients.
C'est faux.

- ceux de Bratton.

Et j'aurai l'air tellement faible d'avoir eu besoin fusionner avec votre cabinet faiblard.
Vous le pensez ?
- Qu'on est en difficulté ?

Si vous avez besoin de moi pour répondre à ça... vous avez de plus gros problèmes que Tommy Bratton.
[MUSIQUE LÉGÈREMENT TENDUE]
♪ ♪
Dis-moi que Zane valide l'idée de fusion.
- Non.

- sans aide.

Sur quoi crois-tu que l'on travaille ?
Tu ne devais pas trouver la taupe ?
- Impossible.

Le problème est qu'on a besoin d'une 12aine de chaque pour faire le travail, et ça coûtera
- dans les 3 millions par an.

- de ton gars à Fidelity.

- Merde.

- Je ne vois pas de moyen d'en sortir.

Donne leur ce qu'ils veulent.
Je n'abandonne pas tes clients, Alex.
Si je fais ça, je peux tout aussi bien te laisser partir.
Alors laisse moi partir, parce que je ne veux pas être responsable de t'avoir fait couler.
- Je ne vais pas faire ça.

Parce que tu es un des nôtres.
Et je suis d'accord.
Qu'est-ce qu'on va faire alors ?
Tu vas retourner chercher qui leur donne des informations de l'intérieur et tous les deux vous allez découvrir qui ils vont attaquer en premier.
Et je vais trouver comment battre ce connard.
[MUSIQUE DRAMATIQUE]
♪ ♪
Mike.

- Il a refusé l'offre.

Je pensais que tu serais déçu.
C'était avant que je trouve ça... et ça... et ça.
- Putain de merde.

Dès que j'ai commencé à regarder au bon endroit, toutes les pommes sont tombées de l'arbre.
Il y a au moins 20 plaintes de prisonniers qui se sont vus refuser leur date de sortie.
Et chacune implique des blessures et une sorte de vague de mesures disciplinaires.
Ils ne réduisent pas que les frais médicaux.
Ils fabriquent des revenus.
[RIRES] Oliver, c'est...
C'est incroyable.

Il y a seulement un problème.
Je n'ai pas les ressources pour gérer ça seul.
Oliver, on est déjà passé par là.
J'ai signé un accord qui dit que je n'y toucherais pas.
- Je ne peux pas dépasser cette limite.

Tu tiens plus à un morceau de papier signé qu'à la vie de ces hommes ?
Non, mais je l'ai signé.
Si je suis impliqué et qu'ils le découvrent, l'affaire sera rejetée et Oscar n'aura rien.
Tu as vécu dans le mensonge des années.
Et tu ne peux pas garder le secret de bosser sur cette affaire ?
J'ai donné ma parole à Harvey.
- Qu'est ce que je suis supposé faire ?

Et quand il dira non et que je devrais retourner voir Oscar et lui dire que je ne peux pas le faire... ce sera ta faute.
♪ ♪
Je sais comment faire tomber Bratton.
Alex, on en a déjà parlé.
Je n'abandonne pas les clients ni toi.
Je ne parle pas de ça.

Pourquoi c'est la première fois que j'en entends parler ?
Tu sais pourquoi.
Parce que peu importe ce que c'est, il a la même chose sur toi.
Ce connard.
Tu aurais dû me le dire plus tôt.
Tu ne m'aurais jamais embauché.
Je voulais dire quand ils ont commencé à s'en prendre à nous.
J'espérais ne pas avoir à l'utiliser.
- Je dois le faire.

- Je ne peux pas te le dire.

Tant que je ne te le dis pas, tu n'es pas impliqué.
Je ne vais pas t'exposer comme ça.
Je vais m'en occuper moi-même.
Si tu veux faire ça, alors pourquoi tu es venu me voir ?
Parce que tu m'as fait entrer.

Ce n'est pas assez.

[MUSIQUE DRAMATIQUE]
♪ ♪
Très bien.

Merci.
Je me demandais quand tu reviendrais en rampant.
Je suis revenu mais pas en rampant.
Je suis ici pour te dire de laisser tranquille mon cabinet.
Je sais pourquoi tu es là mais laisse moi te dire ça.
Est-ce que ton cabinet sait ce que tu as fait ?
Non.

Et pas seulement ce que j'ai fait.

Je laisse tomber, et ça revient te botter le cul.
Tu dois signer quelque chose disant que je n'ai rien à voir avec ça.
Je l'ai déjà fait.
Tout comme j'ai préparé quelque chose pour que tu le signes disant que tu ne toucheras à aucun de nos clients pour les 10 prochaines années.
[Musique nerveuse]
♪ ♪
- Tu es prêt à le faire.

Je l'ai déjà fait.
[PAPIER SE FROISSANT]
[SIGNATURE]
C'est sur toi maintenant.
Oui.
♪ ♪
C'est fini ?
Qu'est-ce que tu crois ?
Je pensais que tu étais allé là bas et dit quelque chose comme "tu vas laisser tomber ces poursuites et tu vas oublier de t'en prendre à nos clients".
Et quand il a dit "Tes clients, tu veux dire les miens ?"
Et j'ai dit "non".
Parce que je suis à Pearson Specter maintenant et il n'aura pas mes clients."
Tu es deux fois l'homme qu'il est, Alex.
- Comment ça ?

Tommy Bratton jetterait son meilleur ami par dessus bord pour se rendre au rivage.
Toi, au contraire, tu lui offrirais un radeau de survie.
Merci, Harvey.
Non, Alex.

Qu'est-ce qu'on va dire à Louis et Donna pour expliquer comment ça s'est fini ?
On leur dira qu'on a fait ce qui était nécessaire.
Et pour information, Louis a raison.
Tu es un des nôtres maintenant.
Ne dis pas à Louis que j'ai dit qu'il avait raison.
Ne t'inquiète pas.

[MUSIQUE CALME]
♪ ♪
[VERRES QUI TRINQUENT]

- Hey.

Hum...
Je l'ai annulé.
- Je ne comprends pas.

Mais j'ai réalisé... j'ai passé plus de temps à penser à qui donnait les informations à Bratton Gould plutôt qu'à quelle couleur les serviettes devaient être.
Donc tu ne veux plus le faire au Plaza ?
Non, ce n'est pas ça.

On ne peut même pas prendre le temps pour un rendez-vous.
Rachel, nos emplois du temps sont fous en ce moment.
Et c'est exactement ce que j'ai dit à mon père quand il m'en a parlé.
Parlé de quoi ?
Il a dit que si on ne pouvait pas trouver du temps pour chacun maintenant, comment on trouvera du temps pour notre mariage ?
Tu es la chose la plus importante dans ma vie.
Si tu veux tout laisser tomber maintenant et planifier le mariage et la lune de miel et commencer à choisir des noms de bébé, c'est ce qu'on va faire.
C'est ça le truc.
Je ne veux rien laisser tomber.
Je veux me marier...
Mais je tiens aussi beaucoup à ce que je fais.
Peut-être que ton père a raison.
- Mike.

Il a tort s'il pense qu'on ne le fera jamais.
- Qu'est-ce que ça veut dire ?

Et maintenant je vais aller m'occuper de quelque chose dont j'aurai dû m'occuper plus tôt mais...
Quand on rentrera à la maison, on va ouvrir une bouteille de vin, et on va parler toute la nuit à propos du genre de mariage que l'on va avoir.
Et puis on va choisir une date.
Vraiment ?
Oui.
[INSTRUMENTAL ÉMOTIONNEL]
♪ ♪
Harvey, je sais que tu viens ici pour ...
Donna, relax.

Pourquoi tu ne rentres pas te reposer un peu ?
Je sais que tu as travaillé 24h/24 dessus.
Je suis désolée, Harvey.
- Comment ça ?

Tu avais foi en moi, et je n'ai jamais trouvé qui c'était..

Donna, tu ne m'as jamais laissé tomber en 12 ans, et tu ne vas pas commencer maintenant.
En plus, peu importe qui c'était...
Cela importe peu maintenant.
[MUSIQUE POP DOUCE]
♪ ♪
[SONNERIE]
[SONNERIE DE TELEPHONE]
[SONNERIE]
Bonjour ?
C'était toi, pas vrai ?
De quoi, c'était moi ?
Ne me mens pas, Jessica.
Tu as appelé Tommy Bratton et tu lui as donné la feuille de route pour moi et Louis et je veux savoir pourquoi.
Si tu l'as découvert,
- tu sais déjà pourquoi.

Tu es venu me voir en disant que ta maison était divisée.
Et peu importe que tu l'acceptes ou non, Harvey, rien n'unit mieux une maison divisée qu'une attaque de l'extérieur.
Ça ne voulait pas dire que tu devais l'appeler.
Je ne l'ai pas appelé.

Il était après toi dans tous les cas, Harvey.
Tout ce que j'ai fait a été de mentionner que... la façon dont j'ai été traitée pour ma sortie, et que s'il voulait t'atteindre il devrait te monter contre Louis.
Jessica, je t'ai appelé pour un conseil, pas pour que tu fasses des choses par derrière
- et manipule les choses.

- Tu as dit que j'étais prêt.

Et maintenant ils savent que tu l'es, et ils sont derrière toi pour la prochaine fois.
- Je suppose que je dois te remercier.

Mais fais encore un truc comme ça...
Je n'en aurais pas besoin.
Bonne nuit, Jessica.
Bonne nuit, Harvey.
[MUSIQUE POP DOUCE]
♪ ♪
[SONNERIE DE TÉLÉPHONE]
- Regardez qui c'est.

Je me prépare pour le procès de demain.
Ça n'arrête jamais, pas vrai ?
- Qu'est-ce que c'est ?

Ça ne veut pas que tu ne peux pas prendre le temps pour...
- les choses les plus importantes.

Ça va être fabuleux.
Merci.
Tu n'as pas à me remercier, Rachel.
Tout ce que je veux c'est que ton mariage soit exactement ce que tu veux.
Et ce que je veux c'est prendre du temps, parce que papa, tu avais raison.
Je veux...

Donc Mike et moi allons choisir une date mais ce ne sera pas pour tout de suite.
Peu importe quand c'est.
Tant que tu es heureuse.
Bien.

J'ai entendu cette idée de fausse fusion
- entre nous qui a été abordée.

Tu penses que j'aurai dû aider Harvey.
Non.

[MUSIQUE DOUCE]
Je ne pensais jamais t'entendre dire ça.
Katrina m'a dit que tu avais dit quelque chose une fois que j'avais peur de ne jamais entendre et...
[SOUPIRS]
Ça voulait dire énormément pour moi.
Et c'était quoi ?
Que tu penses que je serai une bonne avocate.
Et que tu es fier de moi.
Rachel...
Je ne le dis peut-être pas assez souvent.
Mais je le pense tout le temps.
Je t'aime, papa.
Je t'aime aussi, bébé.
[MUSIQUE ÉMOUVANTE]
♪ ♪
[LE TÉLÉPHONE SONNE]
[SONNERIE]
- Bonjour ?

Désolé, Mike, je ne peux pas te parler maintenant.
Je suis submergé par une affaire que je ne peux pas gérer.
Je suppose que tu n'as pas pu convaincre Nathan
- de te donner du monde ?

Dans ce cas...
J'en suis.
Et ta promesse à Harvey ?
Laisse-moi m'occuper d'Harvey.
[MUSIQUE ÉMOUVANTE]
♪ ♪