# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Plus à droite.

Encore.
Dans le mille.
On y est arrivés.
T'es occupé ?
Salut, entre.
Je fignole le centre des opérations Bachman.
Tu y crois, toi ?

C'est mimi.
En effet.

Où tu étais ?

Monica et Laurie me prenaient la tête avec un détail.
Ça me faisait chier, alors... j'ai éteint mon téléphone et fait du kitesurf aux Fidji.
À mon retour, j'étais à nouveau détendu.
Et j'ai reçu un message.

Vous avez signé ?
Ouais.
C'était quoi, ce fichu détail ?
Tu vas adorer.
Putain, trop bon !
Une clause "homme clé" ?
Oui, et ledit homme clé n'est autre que votre serviteur.
C'est le plus grand honneur qu'on puisse faire à un VC.
Tu reçois des parts de la boîte.
Tu seras au CA ?
Pas du tout.
Tu auras un bonus ?
Il n'y a pas d'argent en jeu.

Keenan Feldspar annule tout et s'en va.
En fait, ça veut juste dire que tu es sûr de garder ton petit job à la con.
Félicitations.
Remets le chauffage.

Richard, tu es bien négatif.
Vous avez vu la démo de Keenan ?
Reddit se pignole dessus.
Bien sûr que je l'ai vue.

Il m'a fait l'honneur d'être le premier à me pignoler dessus.
- C'est vraiment bien ?

La RV, c'est un effet de mode.
J'avais oublié quel vieux radoteur jaloux tu pouvais être.
Jaloux ?
Moi ?

Keenan est né avec un fer à cheval en or dans le cul.
Toi, tu restes là, dans ce frigo que tu appelles ton bureau.
Maudit Midas qui transforme tout en merde.
Je ne suis pas maudit et le frigo dont tu parles, c'est ta baraque.
Quoi ?
J'ai reçu une alerte pour une facture de chez Azure.
Nos données se sont enflammées et on aurait dépassé notre budget mensuel.
Mensuel ?

Putain !
On doit sauvegarder les données de Melcher tant qu'on a pas assez de portables.
Je vais appeler Melcher.
Richard, comment va ?
Y a un problème avec vos données ?
Elles étaient constantes et elles ont commencé à inonder notre réseau.

Vous n'avez pas vu les prévisions météo ?
- Il va y avoir un ouragan ?

Il fait froid.
OK, et alors ?
La Californie perd la tête quand il fait froid.
Les plantations d'agrumes gèlent.
Parfois, il y a du gel sur les routes.
Les gens font des tonnes de constats.
En ce moment, c'est de la folie dans nos bureaux.
Ce genre de données nous coûtent une fortune.
Notre bel accord nous permet une sauvegarde à prix fixe.
Mes collègues sont pris à la gorge par leurs frais de stockage.
Grâce à vous, je suis un génie.
Je saluerai Liz pour vous.
Non, pas la peine.
Qu'est-ce qu'il a dit ?
Il nous salue.
Et le surcoût est à notre charge.
Merde !

Mais non, c'est débile.

Putain de merde !
Une facture de cette ampleur est problématique.
Problématique ?
Catastrophique !

On va perdre nos serveurs et les données de Melcher.
Il va nous faire un procès et fera saisir nos brevets.
Et l'avenir de l'Internet appartiendra à une putain de compagnie d'assurance !
J'en peux plus.

OK, réfléchissons.
Dan Melcher gère une compagnie d'assurance très rétrograde.
Mais même lui était prêt à payer pour ses sauvegardes.
Exact, sauf que ça a été un peu compliqué.
Quoi ?
Tu sais, on devrait...
On peut trouver un autre client et utiliser cet argent pour couvrir les frais de Melcher.
Tu prends un crédit pour payer un autre crédit.
Oui, et je te rappelle qu'on a déjà essayé sept fois.
J'ai pas de problème de conscience avec ça, mais ça a été dur de choper Melcher.

Il fait froid dehors.

Qu'est-ce que tu veux ?
Les gars sont un peu perturbés parce qu'on rencontre de petits soucis financiers.
Comme Bream-Hall et toi avaient accordé un gros chèque à Keenan Feldspar et que tu es son homme clé, tu pourrais nous aider à trouver un nouveau contrat.
Il y a une dizaine de minutes, tu as traîné la RV dans sa propre crasse, c'est-à-dire de la merde.
À présent, la RV est ton canot de sauvetage ?
Je te rappelle, Erlich, que tu as aussi investi dans Pied Piper.
Ça serait bien pour toi aussi.
Très bien.
Donne-moi tous les détails de ton offre.
Pitche !
Comment ça ?

Tu étais là à tous les pitchs.
Désolé, mais je n'étais pas un élément clé de ces réunions.
Je me souviens pas de tous les points essentiels.
Ce qui permet une économie de 25 % sur les frais de stockage.
Ce qui nous permet de prétendre au trophée Weissman.
Le trophée Heisman des sportifs.
Mec, ta démo est démentielle.
- Tu as interrompu son rire.

J'ai gravi une colline et au sommet, il y avait une taverne.
Je suis entré dans la taverne.
J'ai regardé partout et il y avait une barmaid.
Je suis allé vers elle et je l'ai juste regardée pendant un sacré moment.
Cette tech va changer le monde.
Je suis pas du genre à m'extasier, mais ta RV en freeware est diaboliquement prometteuse.
Top, si vous avez aimé.
J'ai tout fait cet été et j'ai zappé des détails.

Profites-en tant que ça dure.
C'est un secteur très rude.
Ah bon ?
Tu veux tester la démo ?
Non, merci.

Il aime pas ce qui est cool, fun ou qui a bon goût.
En plus, ça le laisse barbouillé.
Il a une constitution fragile.
Arrête, tu vas le faire.
Il va le faire !
Génial !

- Allez, après toi.

Tu vomis vraiment beaucoup.
Et immédiatement.
C'est pas de chance.
Oui, bien...
Au sujet de l'accord sur le stockage en ligne ?
Si Erlich dit que c'est bon, ça me va.

Ah bon ?

Génial.

Tout devrait être bon pour lundi.
C'est bon si on reste un moment pour tâter de la RV ?
OK, mais je suis sûr que Keenan est occupé.
Restez !

Il vient de changer de fût.
Il fait chaud ici.
Ça doit venir du chauffage au sol.
J'ignorais que j'en avais.

C'est sympa.
Que me racontez-vous ?
La Box 2 est repoussée ?
On avait déjà des soucis de design et de production.
Et il y a eu cette vague de froid.
Il y avait du gel sur le dock des microprocesseurs.
Il fait froid dehors.
Pourquoi tout le monde en fait toute une histoire ?
Un semi-remorque a foncé dans le tableau électrique, créant un incendie.
Le chauffeur a été immédiatement incinéré.
Je vois.

Mais on sera prêts pour le HooliCon, non ?
Les amis !
Je ne suis pas Gavin Belson.

Combien de jours de retard on a ?
La livraison du produit est repoussée de 2 trimestres.
Vous avez conscience que le HooliCon est dans 1 semaine ?
Ça sera ma 1re édition en tant que PDG de cette boîte.
Je dois arriver sur scène devant des milliers de personnes pour faire un prés' sans précédent construite sur le lancement de la Box 2.
J'allais descendre sur scène dans une box géante.
Jack a dit "box".
Mike Tyson et Floyd Mayweather devaient boxer pour obtenir la 1re nouvelle box.
Des jeux de mots de 1re classe.

Eh, les mecs !
Je vous montre un truc.
- T'as passé le week-end ici ?

Des pyjamas coordonnées.
Vous êtes dans une secte ?
Keenan les reçoit gratos.
On porte rien 3 jours de suite !
Venez voir ça.
Par ici.
Je n'ai pas été malade.
Pas une seule fois.
Même en remontant la colline ?
Non, même pas.

Tu as fait quoi ?
Tu as réduit la latence ?
Pas moi.

Dinesh et Gilfoyle ont intégré ton algorithme dans mon codec.
Pardon ?
On a même pu pousser la barmaid dans le Cloud.
Ce sont des génies.

J'y crois pas !
Vous donnez notre technologie qui est une marque déposée à ce con sans m'en parler.

On glandait et il disait : "On devrait essayer."
On devait l'effacer, mais il était surexcité.
Il a répété : "Faites-le." Alors, on l'a fait.
Et on était surexcités.

Et ça marche.
La RV est mortelle, maintenant.
Gilfoyle, "mortelle" ?
Tu portes exactement le même pyjama que Dinesh et tu dis "mortel" maintenant ?
Vous avez été aspirés dans le vortex de ce petit Keenan.
Je te le concède, après avoir pris de la distance pendant une seconde, que ce look est naze.
Je trouve qu'on est mortels.

- À quel sujet ?

C'est quoi ?
Une offre.

En 2009, l'écran tactile du HooliPad a été rappelé 5 jours avant la prés' de Belson au HooliCon.
S'il a pu le faire, je peux sûrement le faire aussi.
Je ne vois pas l'intérêt de vous comparer avec Gavin Belson.
Que voulez-vous dire par là ?
Rien.

Non mais, regardez-le.
On a surpassé le FIPS 140-2 et ses critères sur la sécurité.
Ça a été certifié par NIST/CSE comme vous pouvez le voir... ici.
Regardez cette confiance, ce calme, cette présence sur scène.
On y a accès...
Voilà.
... dans le menu déroulant, là !
Comment faire mieux ?
Personne n'y arrivera jamais.
Quand il vous regardait, on se croyait seuls au monde.
Hoover ?
Oui, monsieur ?
Sortez d'ici sur-le-champ !
Désolé, monsieur.
Qui utilise notre serveur pour les entreprises ?
Notre authentification a été...
Jack Barker... tu as besoin d'un miracle.
Je peux vous parler de la sécurité biométrique ?
Au vu de nos dettes et des coûts de notre réseau, cette offre est très généreuse.
On n'est pas à vendre, les gars !
C'est comme si on était perdus en mer depuis un moment dans un petit bateau, sans vent.
La chance nous a fait dériver jusqu'à Hawaï.
On peut continuer à explorer l'inconnu et sûrement couler ou mourir de faim ou du scorbut.
Ou on peut s'arrêter à Hawaï.
Arrêtons-nous à Hawaï !
Quel est l'intérêt ?
- Tu y as déjà été ?

C'est très sympa.
On devrait l'accepter.
Tout ce que Keenan touche se transforme en or.
Et toi... tu es différent.
Je veux aller à Hawaï.
Quel enculé, ce Keenan Feldspar.
Comment ose-t-il ?
Tout lui vient si facilement.
Il invente un petit truc qui lui rapporte un milliard.
"Keenan Feldspar obtient ce qu'il veut !"
Et moi, je serai le méchant qui lui dit non.
Tu es mon capitaine et je suis ton second.
Je dormirai avec la vermine et mangerai du gruau en disant merci.
Et si je le dois, je te saluerai sur le pont alors que nous coulons.
Nos chances sont infimes et si tu refuses cette offre, on perdra le reste de l'équipage.
Et si ça devait arriver, tu perdras tout, Richard.
Ton algorithme.
Donc, en fait, tu me dis que si je refuse, j'aurai à gérer une mutinerie ?
Oui, mon capitaine.
Merci.
Je t'emmerde, Keenan Feldspar.
Y a un problème ?
Ta contre-proposition est vraiment élevée.
Après avoir tournicoté les chiffres dans tous les sens, il est impossible d'envisager une transaction pour un cent de moins que ça.
Le brevet, la proprio intellectuelle...
Et mes gars sont les meilleurs.
Donc, comme tu le sais, le meilleur a un prix.
C'est plus que le financement de Bream-Hall.
Et tu le veux en cash.
- Je peux pas.

Flûte !
Flûte, flûte, flûte.
C'est chelou.

Ça craint.

Tu sais ce qu'on dit dans la vie :

Ça craint !
Crois-moi, on s'y habitue.
Keenan a dit non ?
À notre propal' ?
On apprend à connaître les gens quand ils doivent mettre la main à la poche.
C'était merdique.
Quel petit gars merdique.
Et hop, une leçon d'apprise.
Hip hop, dès qu'Erlich arrive avec notre contrat de stockage signé par Keenan, on retombera sur nos pieds.
Allez, les gars.
Fêtons ça.
Avec de la musique.

C'était quoi, ton chiffre ?
Quel chiffre ?
Celui de ta contre-proposition.

Ces contrats sont assez compliqués...
Richard, c'était quoi, ton chiffre ?
25 millions de putains de dollars.
Quoi ?
Vous avez bien entendu, ce petit homme.
Richard a eu les couilles de demander 25 millions.
Pas vrai ?
Quoi ?

Oui, je trouvais aussi.
Vous savez le plus fou ?
C'est que vous l'avez décroché, votre contrat.
Quoi ?
Donc, là, il y a 25 millions ?

Comme de l'eau de roche.
Je vais pas mentir.

Et puis, j'ai déjeuné.
Après, je me suis senti fatigué, mais plutôt bien.
Et là, ça m'a frappé.
Ce type sait exactement combien il vaut.
Du coup, je me suis dit que je sous-estimais ma boîte.
Surtout que, maintenant, j'ai cet algorithme de ouf qui stabilise la latence.
Mon algorithme.
J'ai appelé le grand manitou.
On a montré la nouvelle démo à Raviga.
Ed Chen a tellement adoré qu'il a triplé l'offre de Bream-Hall.
Le contrat avec Bream-Hall est entériné, non ?
Il était entériné.
C'est là qu'intervient l'homme clé, le grand manitou.
Si je quitte Bream-Hall,
Keenan peut faire ce qu'il veut.
Tu as quitté Bream-Hall ?
Il y a 2 heures.
10 minutes plus tard, on la topait-là avec Raviga.
Cet adorable petit wombat a clairement dit que je serai le directeur d'exploitation de sa boîte avec une part de 5 % au capital.
On va tous pouvoir travailler ensemble sur ce truc qui déchire et se faire un tas de fric.
On s'en sort toujours !
En effet.

Sers-moi un verre, Grand Manitou.
- Jared, y a pas de verres propres.

Je sais que tu me prends pour un bouffon.
C'est OK, c'est ce que je suis.
J'ai le don de pousser les gens à faire ce que je veux à leur insu.
Richard, tu as la meilleure tech que j'aie jamais vue.
Tu peux changer le monde.
Faut que ça fasse triper les gens.
C'est là que j'interviens.

On est les plus forts !

On fera l'école buissonnière et on va s'envoyer en l'air.
Tu vas pouvoir faire triper les gens à propos de Pied Piper ?
Richard, j'ai ça dans le sang.
T'es partant.
Je le vois bien.
- Il le sait.

T'es partant !

Allez, c'est parti.

- Voilà !

À la tienne.
Est-ce que ça va ?
Non, Jared, ça ne va pas.
On est méga riches !
Excuse-moi, c'est un peu la folie ici.
Je voulais te dire combien je regrette qu'Erlich vous ait plantées.
C'est pas ta faute.
Et aussi, je sais que ça te rendra plus ou moins furax, que je vais signer un contrat avec Keenan.
Quoi ?

Il a fait...

Avec plein de blé et... il me soutient.
C'est pas son genre de conclure un contrat et ensuite, de te foutre dans la merde.
Non.

Il a été totalement honnête au sujet du vortex de Keenan.
Il t'en aurait pas parlé pour t'attirer dans ledit vortex ?
Non, pourquoi il...
L'enfoiré.
OK, écoute, Richard.
Je vais te dire un truc qui brise le code de déontologie.
Ça va t'empêcher de faire une énorme erreur.
Keenan et Erlich, avec leur "homme clé", il n'y avait pas mieux pour cette boîte.
J'aimerais savoir pourquoi.
1) Plus d'Erlich.
Et en plus, on récupère nos 20 millions.
Mais le plus important, c'est que, quand on a regardé sous le capot, la tech de Keenan est merdique.
Non, elle est pas merdique.

Elle est plutôt bluffante.
Dans la taverne, on rencontre la barmaid.
On peut regarder où on veut aussi longtemps qu'on veut.
Écoute, la démo est géniale sur une plateforme à 10 000 dollars.
Le futur de la RV, c'est les mobiles.
Aucun portable ne supporterait cette démo, encore moins, la plateforme.
C'est pas pour ça qu'il nous embauche ?
Pour résoudre ça ?
Il veut que tu améliores sa démo pour récolter autant de blé qu'il pourra.
Il sera riche, la boîte va péricliter et tu tomberas avec.

Dis-lui que tu refuses son offre.
Merde, je vais faire quoi ?
Comment dire aux gars que je refuse un gros chèque ?
Tu comprends pas.
Keenan nous a fait jouer avec du champ' comme des gros cons.
Je crois qu'ils s'en tapent que sa tech soit pourrie.
Ils veulent aller à Hawaï.
Hawaï ?
C'est une métaphore qu'on utilise.
On est des pirates, notre bateau est en train de couler.
Et Keenan, c'est Hawaï.
Vous parlez que de ça toute la journée ?
Écoute, cette offre était notre seul espoir.
Avec tout le respect que je te dois, tu diriges ta boîte et tu ne te précipites pas vraiment pour nous financer.
Parce que ça reste une théorie.
Je te promets que si les données de Melcher tiennent sur un réseau mobile stable et si tu prouves que ça marche, je te finance.
C'est vrai ?
Tu as ma parole.
Mais tu dois dire non à Keenan.
Les gars ?
Il est passé par-devant cette fois-ci.
On doit te parler.
Vous devez me parler à moi ?
Tu devrais t'asseoir.
C'est un nouveau... pull ?
On a une mauvaise nouvelle.
Avant que Keenan signe son contrat avec Raviga, quelqu'un a débarqué et lui a proposé une somme aberrante pour sa boîte.
Et il l'a acceptée.
C'est vrai ?
Il a donc vendu sa boîte.
Notre contrat a capoté.
On ira pas à Hawaï.
Écoute, on sait que tu t'es démené pour ce contrat.
On l'oubliera jamais.
Oui, et je le referai avec joie pour vous, les gars.
Bordel de merde !
T'as pas l'air vénère.
Si, je le suis.

Si tu dois faire un autre trou dans la porte, c'est OK.
Non.

Si je me calme pas, j'en ferai un.
J'accepterai cette proposition.
À qui il a vendu ?
À la seule autre boîte qui pourrait lui garantir une compression viable.
Hooli ?
Il a vendu à Hooli ?
Quel con.
Oui.

Il a découvert combien les 5 % d'Erlich valaient et il l'a planté.
Il a poussé Erlich à démissionner et il l'a évincé ?
On croyait que tu étais maudit.

Ce mec a dû écraser des gitans dans une vie antérieure.
Où il est ?
Je l'ai vu, avec son briquet et son bong, aller vers la palapa il y a un instant.
C'est pas son bong ?
Et merde.
Il y a le feu !
Les pompiers !

Erlich ?
Salut, mon pote.
Tu parles toujours pas ?

On se les pèle.

Elle était belle, ta palapa.
Le béton est encore chaud suite à l'incendie.
Ça devrait aller pendant quelques heures.
On tiendra moins longtemps que ça.
On a reçu notre 1re relance d'Azure.
On a 5 jours avant qu'ils coupent tout.
Vous voulez vous sentir encore plus mal ?
Regardez ça.
Rejoignez-nous pour une réunion au sommet où nous ne formerons plus qu'un, nous, les visionnaires.
N'est-ce pas le moment le plus excitant de la technologie ?
Ce truc sera juste "ouah" !
La technologie la plus révolutionnaire de la planète.
HooliCon.
On se voit au HooliCon.
J'espère que ça vous enthousiasme.

La RV !
Cet enculé de Keenan Feldspar.
Jared, il y aura combien de participants ?
Pas loin de 250 000 sur tout le week-end.
Gilfoyle, il nous faut combien de portables pour larguer Azure ?
Un peu moins de 23 000.

Dinesh, combien coûte l'entrée ?
Pourquoi je saurais ça ?
Sous-titres :

Sous-titrage :