# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Tu peux descendre et m'aider avec le reste des courses ?
Tu as deux bras.
Je suis un peu énervée.
Alors tu viens m'aider ?
Tu as deux oreilles, j'ai dit NON.
On a un problème.
Alan te quitte pour une personne plus mince ?
Plus grand ?
Qui a une maison ?
Qui a un cou ?
C'est à propos de Josh.
Je travaillais sur son ordinateur, un mail est arrivé, de son père.
Josh ne veut pas entendre parler de l'homme qui a mis sa Maman enceinte et qui s'est barré, et moi non plus.
Lis à voix haute.
"Josh, j'ai beaucoup de regrets dans ma vie, le plus grand est de ne plus faire partie de la tienne.
Je viens pour le weekend et rien ne me ferait plus plaisir que de rencontrer mon fils".
Cet homme a laissé passer sa chance.
Efface ça.
Mais c'est son père, et ça pourrait être la seule opportunité pour nous de savoir si Josh sera canon quand il sera plus vieux.
Qu'est-ce que vous murmurez tous les deux ?
Les hommes canons plus âgés.
En théorie, si Sean Connery était ton père, comment te sentirais-tu s'il te contactait ?
Comment crois-tu que je me sentirais ?
Secoué, pas mélangé.
Maintenant, en théorie, et si ce n'était pas Sean Connery mais ton vrai père qui voulait te voir, et qu'il arrive ce soir sur le théorique Vol Delta 48L.
C'est une théorie très spécifique.
En théorie, je n'aurais aucune envie de le rencontrer car il ne s'est jamais intéressé à moi.
Attends, attends.
En théorie, tu ne voudrais pas rencontrer ton père si il essayait d'établir le contact avec toi après toutes ces années ?
Je ne veux pas rencontrer le bâtard qui a pris la fuite car il n'a pas eu les couilles d'élever son fils.
Donc théoriquement, toute cette conversation est finie.
J'en reviens pas comme il est contrarié.
Une bonne chose que ce soit une hypothèse.
Comment se passe ce régime ?
Tais-toi.
Tu tiens le coup.
J'essaie de descendre à 70 kg avant mon rendez-vous chez le docteur.
Quand est-ce, en 2020 ?
C'est pas drôle, Elliot.
Je viens d'avoir 51 ans, qui est l'âge où ma mère est décédée et sa mère aussi.
Je veux vivre assez longtemps pour danser sur ta tombe.
Tout ira bien.
Avant, les gens ne savaient pas comment prendre soin d'eux-mêmes.
Ils ont trop mangé, trop bu, ça n'a pas marché.
J'espère que tu as faim.
Je t'ai fait des papa-frites, un père de viande, et en dessert, une "journée père-fils".
Je sais que ce n'était pas une conversation théorique.
Yolanda me l'a dit.
Et je sais que tu est énervé à cause de ça, car si tu ne l'étais pas, tu ne serais pas en train de regarder l'e-mail de ton père !
C'est un tableur.
Pourquoi tu ne le regardes pas ?
Tu ne peux pas manquer cette opportunité.
Je ferais n'importe quoi pour revoir ma mère à nouveau.
Ne pas jouer la carte de la mère morte, ce ne serait pas juste, mais ma mère est morte et je ne pourrais jamais la revoir !
Tu veux savoir pourquoi mon père me "tend la main" maintenant ?
C'est à cause de mon portrait dans Forbes qui vient de sortir.
Il est évident qu'il en a après mon argent.
Pourquoi es-tu si négatif ?
Peut-être qu'il veut juste un rein.
J'étais curieux quand j'avais 12 ans.
J'ai fait des recherches, découvert que son nom était Matt Danon.
Ça ne veut rien dire, d'accord.
Quand j'avais 12 ans, j'ai envoyé une lettre à Joey de Friends et je n'ai pas eu de réponse, pas même un "comment ça va ?"
Tu ne comprends pas.
Peut-être qu'il n'a jamais eu la lettre.
Peut-être que la poste a perdu la lettre.
Je parie que c'est pour ça que Joey n'a jamais répondu.
Je veux juste que tu sois heureux.
Et je veux que tu restes en dehors de ça.
Si c'est ce que tu veux vraiment.
J'arrive pas à croire qu'on fasse ça.
Quelle chance on a que Josh connaisse Matt Damon, et qu'il t'ai envoyé le récupérer à l'aéroport !
Tant de chance.
On allait oublier nos super mignonnes casquettes de chauffeur.
Merci beaucoup de m'avoir amené.
Je me demande si Matt Damon est heureux avec sa femme.
Tu dois admettre que, Sofia Maria Consuela Rafaella Rodriguez Damon, ça sonne bien.
Tu te fous de moi ?
Tu as mal écrit Matt Damon.
Ah bon ?
Mais Danon a un "N" au milieu.
Comme Matt Danon, le père de Josh.
Quoi ?
Matt Damon est dépassé.
On est là pour récupérer Matt Damon ou Matt Danon ?
Je sais, c'est pourquoi je t'ai dit que c'était Matt Damon, pour que tu viennes avec moi et me fasse changer d'avis.
Tu me dis ça maintenant ?
Et si son père est ici seulement parce qu'il en veut à son argent ?
C'est pourquoi je vais le conduire à l'hôtel, apprendre à le connaître et m'assurer qu'il est là pour les bonnes raisons.
Oh mon Dieu, tu as raison.
Ces nachos de l'hôpital ne m'enchantent pas.
Elle me parle à moi, imbécile.
Tu es seulement là comme soutien moral.
Tu m'as choisi pour ça ?
Tu dois vraiment être seule au monde.
Tu as terminé.
Je le savais !
Je suis mourante !
J'arrive, Maman !
Terminé avec le test.
En fait, vous allez très bien.
Attends, Maman.
Vos signes vitaux sont bons, bonne pression artérielle, rythme cardiaque.
En fait, vous êtes en pleine forme.
Vous voulez dire en forme de muffin.
Honnêtement, elle est en très bonne santé.
Vous, en revanche.
Suez-vous comme ça habituellement juste en mangeant et restant assis ?
Montez-vous habituellement la température à 20 ?
Merci de m'avoir laissé m'assoir devant.
Qu'est-ce qui vous amène en ville ?
En fait, je suis ici pour... renouer avec votre fils longtemps perdu ?
Tu peux y dire adieu.
Mais maintenant que vous êtes plus vieux et plus sage, vous réalisez que rien n'est plus important que de voir son fils, même pas l'argent.
Subtile.
Croyez-moi, j'ai réussi.
Ce n'est pas pour l'argent.
Je savais que vous étiez là pour les bonnes raisons.
Excusez-moi, je dois le prendre.
Allô ?
C'est Josh.
J'ai pensé à ce que tu as dit sur mon père, et tu as raison.
Oui, j'avais raison.
En fait, tu ne croiras jamais avec qui je suis en ce moment.
Tu ne croiras jamais avec qui je suis en ce moment.
Grâce à toi je suis assis juste à côté de mon père.
Quoi ?
Oui son vol avait de l'avance, je l'ai vu à son hôtel, et on est dans sa chambre maintenant.
Quoi ?
Je dois y aller.
OK, au revoir !
peut-être pour toujours.
Tu as récupéré un homme à l'aéroport qui prétend être le père de Josh, mais qui ne l'est pas.
Il n'y a qu'une seule explication.
Je sais... il veut me mettre dans un trou et me mettre de la crème sur mon corps sinon je prends encore le tuyau !
Calme toi.
Tout ce que j'ai à faire c'est de ralentir, sauter et me mettre à l'abri.
Bien que, pour quoi doit-elle vivre ?
Pas de petit-ami, emploi sans avenir...
Tout va bien, Gabi ?
Tout va bien.
Satané psychopathe !
Est-ce qu'elle est sourde ?
Mon sac est derrière ?
Ce mec n'est pas le père de Josh.
Mon Dieu, Gabi, regarde la route !
Tu essaies de nous tuer ?
Pas moi, lui !
Je dois sortir quelque chose de mon sac.
pouvez-vous me le passer ?
Une arme qui tire des couteaux ?
Il a un... chewing-gum !
Je déteste les chewing-gum.
Il faut se lever tôt le matin pour droguer Gabi Diamond.
Je n'arrive pas à croire qu'on soit allé à mon examen médical, et découvert que c'est toi qui peut mourir tôt.
Elle n'a pas dit mourir.
Elle a dit, de mettre mes affaires en ordre.
Ton plan a marché comme prévu.
J'ai dit à Gabi que j'étais avec mon père aujourd'hui, et elle ne m'a pas dérangé une seule fois de la journée.
Qu'est-ce que je ferais sans toi ?
Ne t'inquiète pas, finalement, je vais être là pendant longtemps.
Mais tu devrais dire tes adieux à Elliot.
Très bien, les gars, si,
Gabi revient, dites-lui que mon père et moi sommes allés faire un jogging.
Que pensez-vous de mon nouvel engin ?
C'était quoi ça ?
C'est ce stupide contrôle de santé que mon docteur me fait porter.
Ça bipe quand mon rythme cardiaque ou ma pression artérielle augmente.
Rien de grave ?
Le docteur a dit que je devais perdre 2 kilos.
Mince, ce truc bipe à chaque fois que tu dis un mensonge !
J'aime mentir.
Mon nom n'est même pas Elliot.
C'est Jung-yi !
Je le prends.
Je peux contrôler mon rythme cardiaque pendant mon jogging.
Je vais être occupé à cire ces sols.
C'est une bonne chose que je ne porte pas cette montre.
On y est à la station essence.
Regarde, c'est bondé.
Beaucoup de témoins.
Sofia, va faire pipi.
J'ai pas envie.
Maudite Sofia et sa stupide grande vessie.
Ça ne vous dérangerez pas de mettre l'essence ?
Ce n'est pas le père de Josh !
De quoi tu parles ?
Il s'est dirigé directement vers nous quand il a vu ta pancarte à l'aéroport.
Tu crois que les imposteurs font quoi ?
N'importe qui peut prétendre être Matt !
Mais il a répondu à toutes ces questions sur Josh.
Il était juste d'accord avec tout ce que je disais.
Et le fait que Josh m'ait appelé de son hôtel où il était assis avec son vrai père ?
Pourquoi tu n'as pas commencé par ça ?
On roule avec un psychopathe.
Oh mon Dieu.
Oh mon Dieu !
Je crois que je l'ai touché.
Oh mon Dieu, je ne peux pas regarder.
Le pot d'échappement de Josh est tombé en entier.
Qu'est-ce que je vais dire à Josh ?
Je sais.
C'était fou, Josh.
J'étais ... en bas au garage en train de prendre quelque chose, et j'ai remarqué une toute petite marque sur ta Range rover, et je l'ai frotté pour voir si c'était une éraflure et puis,
ça s'est détaché.
Qu'est-ce que tu fais ici si tard ?
Ce n'est pas important.
Ce qui est important, c'est que je suis tellement heureuse que tu es enfin rencontré ton père parce que maintenant tu comprends qu'avoir une famille est... tellement plus important qu'avoir, tu sais, des voitures de luxe, ou des trucs de luxe, comme... des voitures hors de prix.
Tu as tellement raison.
Rencontrer mon père était génial !
Tu vas bien ?
Nous avons fait un jogging.
Mince !
Je dois te dire quelque chose.
Tu te rappelles quand je t'ai dit que j'étais avec mon père ?
C'était pas vrai.
Je ne l'ai pas vu, et j'ai tout inventé.
Quoi ?
Je t'ai dit ça pour que tu me laisses tranquille.
Je ne voulais pas le voir et tu n'aurais pas abandonné.
Quoi ?
Et je n'aurais pas dû car regarde ... tu ne t'en ai pas mêlé et tu as respecté mes sentiments.
C'est ce que j'ai fait.
Donc, si officieusement, quelqu'un serait allé à l'aéroport avec une pancarte disant "Matt Danon"
et que quelqu'un débarque en disant "Je suis Matt Danon".
les chances sont plutôt bonne que ce soit ton père, Matt Danon.
Qu'est-ce que tu as fait ?
Officiellement ou officieusement?
Je t'ai dit de rester en dehors de ça !
Mais si tu m'avais appelé avec ton histoire de père avant que j'arrive à l'aéroport, ça ne serait jamais arrivé.
Donc c'est ma faute si tu y es allée ?
Quand tu m'as appelée en disant que tu étais avec ton père, j'ai cru que c'était un meurtrier, et que Sofia et moi allions mourir, mais en fait c'était bien ton père, et Sofia et moi sommes pas mortes.
Tout va bien, hein ?
C'était juste ses pieds.
Je t'avais dis de rester en dehors, et toi tu as fait quoi ?
C'est pas important ce que tu penses que je devrais faire.
Mais ce que je pense ?
Tu ne respectes pas ce que je pense, ou ressens...
Pourquoi il y a un morceau de ma Range Rover par terre ?
Tu connais déjà la réponse.
Tu sais quoi, Gabi, pars.
C'est ce que je vais faire.
J'y vais.
J'y vais.
Je suis dehors !
Monsieur Danon, vous avez de la visite.
Ah bon ?
Si c'est cette chauffeuse folle ...
Ne dis rien.
Écoute juste.
Je suis seulement venu ici pour t'expliquer que mon chef a pris ma voiture sans ma permission, et elle t'a récupéré à l'aéroport sans que je le sache.
Et je suis vraiment désolé qu'elle t'ai écrasé ... deux fois ... et je payerai pour les frais, mais c'est tout.
Si tu crois que tu obtiendras le moindre centime d'elle ou de moi, réfléchis-y encore, parce que même si je suis riche,
Je suis vraiment, vraiment riche, j'ai une tonne d'avocats qui te poursuivront pendant des années.
Donc quand tu sortiras, emballes tes affaires et part, comme tu l'as fait à ma naissance.
parce que je ne veux pas te voir.
Je ne veux pas te parler.
Je ne veux plus entendre parler de toi, plus jamais.
Et il a dit qu'il voulait me répondre, mais il ne trouvait pas les mots, puis les mois sont passés, puis les années et trop de temps s'est écoulé.
Il a dit qu'il avait toujours ma lettre dans son bureau.
J'ai fait la bonne chose en ... étant intéressée par ce que tu ressens
et ce que tu penses.
Oui, merci de respecter mes sentiments.
C'est juste qui je suis.
Je ne sais pas comment on va être mais je peux honnêtement dire ...
Je suis content de l'avoir rencontré.
Et... je suis désolé de t'avoir hurlé dessus tout à l'heure.
Donc, ton père n'est pas... en colère de l'avoir renversé ?
Non, il s'en sortira.
Et, que j'ai détroit ta voiture très belle et cher ?
Non, je suis passé outre.
Encore ce bip, c'est quoi ça ?
C'est un capteur cardiaque qui a l'air de biper à chaque fois qu'on ment.
Il n'y personne d'autre dans ma vie qui aurait pu me poussais à faire ça.
Merci.
Je savais que tu voulais rencontrer ton père.
Donc nous avons eu une petite dispute... et une petite réconciliations.
Que dirais-tu d'une petite perforation de réconciliations.
Tu connais les règles, nous ne pouvons pas utilisés la carte du sexe si l'un de nous à ... des sentiments et là, clairement tu en as.
Non, c'est faux !
Je m'en vais.
Tu sais que je suis au régime.
Pourquoi as-tu commandé une pizza extra large ?
Tu as raison.
J'aurais du demander des ailes aussi.
Comme si tu regardais manger ne me torturer pas assez, voila mon entraîneur avec qui mon docteur me fait travailler.
Et si je faisait quelques répétitions avec vous.
1.
2.
Je suis le nouvel entraîneur, Justin.
Je cherche Elliot.
Je suis Elliot !
Merde !
Qu'est-ce que j'ai fait pour être en bonne santé?