# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Hades m'a dit de choisir trois noms et de les graver sur ces tombes.
Ceux que je choisirais, devront rester aux Enfers.
Apporte-moi le bébé de Zelena.
Je déchirerai le contrat, dis à Belle qu'elle est enceinte sans lui préciser qu'elle me doit son bébé.
Ma récompense, c'est elle.
Cette jeune femme est ma fiancée.
Je suis Sir Gaston.

Père ?
Père, vous êtes là ?
Je suis ici, Belle.
Nous devions monter aujourd'hui.

Changement de plan.
Nous avons de la visite aujourd'hui.
Le fils aîné du Seigneur LeGume.
Père, non.
Je ne veux plus rencontrer de prétendants, et encore moins ce crétin.
Donc tu le connais ?
J'ai entendu parler de lui.
Il est soi-disant l'homme le plus vaniteux de toute la contrée.
Il s'imagine chasseur, autant pour les animaux que les femmes.
Laisse-lui au moins une chance.
Ne juge pas quelqu'un avant de connaître son histoire.
J'en sais suffisamment.
Belle, attends.
L'enjeu est important.
À nos frontières du nord, il y a eu une altercation avec les ogres.
Des bons combattants sont morts.
C'est horrible.
Mais Lord LeGume a une puissante armée.
Si tu épousais son fils...
Quoi, l'épouser ?

Qu'est-ce que mère en dit ?
Elle est d'accord avec moi.
Je n'arrange pas de mariage, Belle.

Suis-je trop en avance ?
Vous êtes juste à l'heure.

Voici ma fille.
Belle, c'est Gaston.
Enchanté de vous rencontrer, Belle.
J'ai beaucoup entendu parler de vous.
Je suis désolé.
C'est terriblement bizarre, non ?
Détestez-vous ce coup monté autant que moi ?
Puisque vous demandez, oui.
On m'a dit que vous êtes une jeune femme charmante et intelligente.
Et vous correspondez certainement à votre prénom.
Mais...
Vous avez entendu parler de moi, et vous n'êtes pas intéressée, ce n'est pas grave.
Je comprends.
Si vous le souhaitez, je fais demi-tour et rentre chez moi.
Sans rancune.
À vrai dire...
Une promenade n'a jamais fait de mal à personne.
Je ne serai pas séparée de cet enfant.
J'ai besoin de ton aide.
Alors, tu acceptes qui je suis.
J'ai accepté que personne ne se battrait pour un enfant mieux que son père.
Tu l'as déjà prouvé.
Mais pas de magie noire.
Tu sais déjà ce que tu as laissé de toi dans cette magie.
Quand nous étions à Camelot,
Merlin a dit qu'un jour peut-être quelqu'un serait capable d'utiliser le pouvoir de la Dague du Ténébreux pour faire le bien.
Montre-moi que tu peux être cet homme.
Montre-moi, et...

C'est ça avec l'ombre et la lumière.
Ça dépend des points de vues.
À la fin, on fait ce qu'on peut pour protéger ceux qu'on aime.
Je n'aurais jamais recours aux ténèbres car ce n'est pas ce qu'un héros fait.
Dans le feu de l'action, on fait ce qui doit être fait.
Tu veux un futur avec moi ?
Tu dois le faire à ma façon.
Hades croit qu'il peut nous battre.
On doit lui prouver qu'il a tort.
Quand j'aurai brûlé ces noms des tombes, rien ne nous retiendra plus ici.
On peut tous rentrer à la maison.
Attends.

Qu'y a-t-il ?
Tout capitaine digne sait quand une tempête se prépare.
Et croyez-moi, on doit trouver un abri de suite.
C'était rapide.

Mais il y a quelque chose dehors.
Il y avait quelque chose dans cette tempête.
Maman !
Cauchemar ?
Ouais.

Désolée, je me suis endormie.
Ravi que tu l'aies fait.
C'est pas la meilleure façon de surveiller.
J'ai tout sous contrôle.
Tu réalises que c'est la première fois que tu t'endors depuis que tu m'as sauvé ?
Je dormirai pendant des semaines dès qu'on aura vaincu Hades.

C'est le signal.
Ils sont prêts.
Maman.
Tout va bien ?
C'est juste bon de te voir.
Quand t'auras fini de câliner, Emma, j'aurai besoin d'un peu d'aide ici.
Alors vous avez travaillé sur ça toute la nuit.
C'est notre nouveau plan pour vaincre Hades et rentrer...
Un tas de lignes ondulées ?
Hades a placé un foutu sort de protection sur cet ascenseur, et ces "lignes ondulées"
sont le seul moyen de l'entrouvrir.
Avec un peu d'espoir, l'ascenseur nous mènera à lui.
Peut-être qu'avec l'effet de surprise de notre côté, on l'aura.
Ça fait beaucoup de "peut-être" et d'"espoir".
C'est tout ce qu'on a.
Faisons ça.
Tout ça pour le surprendre.
On va trouver autre chose.
On trouve toujours.
Et si...
Et si je pouvais brûler nos noms sur les tombes qu'Hadès a gravé.

J'ai cherché un sort comme ça.

Si, il existe.
C'est en quelque sorte venu dans un rêve.
Dans un rêve ?
Ça semble fou, mais je me souviens de chaque détail.
Ça ne sera pas gagné mais...
Quand il s'agit des "peut-être" et des "avec un peu d'espoir"
les tiens nous sauvent.
Je viens avec vous.
Snow et moi, on ramène Henry à l'appartement, en sécurité.
Non, je viens avec Emma.
Ce n'est pas une bonne idée.
J'ai promis de tuer Hades et de revenir pour notre fils, tu te rappelles ?
Si c'est ainsi qu'on fait, j'en suis.
Je ne me disputerais pas avec ta mère.
Fais-moi confiance.
Allez-y et je...

D'abord, je devrais parler à ma sœur.
Apparemment, elle a une histoire avec Hadès.
Tu penses qu'elle te parlera ?
Je ne sais pas.
Mais s'il a une faiblesse, elle pourrait être la seule à savoir ce que c'est.
C'est déprimant.
Regardez où Gaston le grand chasseur a fini, et tout ça à cause d'une femme.
Non pas que je me permette de juger, crois-moi.
J'ai moi-même eu assez de soucis avec les femmes récemment.
Lord Hades.

Nous avons des visiteurs en ville j'ai pensé que ça pourrait t'intéresser.
La belle à qui tu étais autrefois fiancé et la bête qui te l'a volé puis t'a assassiné.
Rumplestiltskin.
Donc le ténébreux est finalement mort.
Pas encore vraiment, mais que dirais-tu d'avoir finalement ta revanche ?
Pourquoi moi ?

Les choses ont un peu changé dans mon petit domaine.
Sais-tu que j'ai trouvé des choses qui poussent dans toute la ville ?
C'est impossible.
Car rien ne pousse ici.
Elles pourrissent seulement.
Je ne comprends pas.

L'espoir.
Grâce à ces nouveaux arrivants, l'espoir a pris racine.
Et quand les âmes ont de l'espoir, elles partent.
Et je ne peux pas avoir ça.
Bien sûr que non, Lord Hades.
Ces intrus doivent être punis, à commencer par l'homme qui t'a assassiné et a osé revenir sur un marché passé avec moi.
Mais comment je peux vaincre le ténébreux ?
Jette un œil aux flèches.
Tu les trouveras adaptées à la tâche.
C'est ta chance de redevenir un grand chasseur à nouveau.
Et cette fois, ta proie sera la plus grosse bête de toutes.
Rumplestilskin.
Je suis impressionné par le chemin que vous avez parcouru.
Je suppose que votre ténacité est égale à votre beauté.
Vraiment ?
Cette réplique marche à tous vos premiers rendez-vous ?
Parce que c'est un rendez-vous ?
Vous voyez ce que je veux dire.
Je parie que vous pensez que je suis le même Gaston des histoires que vous avez entendues.
Je dois bien avouer que j'ai entendu des histoires peu flatteuses.
Alors je m'en excuse profondément.
J'ai cet ami LeFou, qui adore raconter des histoires pour m'embarrasser.
Alors vous n'êtes pas ce grand chasseur de femmes dont j'ai tant entendu parler ?
Je ne chasse que le gibier, je vous rassure.
Ma vie amoureuse a été tragiquement vide.
En réalité, j'ai passé toute ma vie à chercher une vraie femme.
Attendez.
Qu'est-ce que c'est ?
Une créature sauvage.
Très grande.
Très proche.
Restez là.
Gaston ?
J'ai peur que ce ne soit pas vraiment une chasse.
Peu importe ce que c'était, il est tombé dans le trou.
Impossible.
Qu'est-ce que c'est ?
La guerre est plus proche que l'on croit.
C'est un ogre.
Quo...

Il n'y a jamais eu d'ogres près du château.
Regarde le.

C'est seulement un enfant.
Peut-être qu'il se promenait un peu trop loin de sa maison.
Ou alors ils utilisent les jeunes comme éclaireurs et une armée entière suit derrière.
On doit le hisser et le ramener à votre père.
Quoi ?

Si on ramène cette créature au château, les soldats le tortureront.
On doit trouver une autre solution.
Ce n'est pas notre décision.
Le royaume entier pourrait être en danger.
Je sais.
Et je sais que vous ne me connaissez que depuis une heure, mais si vous me faites confiance, je vous promets que je peux trouver après quoi en a cet ogre sans le blesser.
Partez devant.
- C'est inutile.

Ces livres sont pleins de magie blanche.
Il doit y avoir quelque chose ici qui peut aider.
Si on voulait faire du thé oui.
Donc, à chaque fois que tu essaies un truc malsain, c'est un succès, mais quand je te demande d'en finir avec ce pouvoir, tu échoues.
Je me fiche de ce que Merlin a dit.
Être capable de passer de l'obscurité à la lumière est une quête insensée.
Utiliser la noirceur pour amener la lumière, c'est possible.
Je ne le permettrai pas.
Alors nous échouerons.
Quoi ?

Je n'aurais pas du venir.
Belle, s'il te plaît, reviens.
Je n'ai pas envie d'entendre une énième justif...
Gaston ?
Que fais-tu ici ?
Il m'a tué.

Il faudra un peu plus qu'un bâton pointu pour me tuer.
Nous verrons ça.
Choix d'armes intéressant.
Donc c'est Hades qui t'a envoyé ?
Lui et moi, on veut la même chose...

Arrête !

Gaston, nous avons tous une histoire ensemble.
mais il doit y avoir un autre moyen pour résoudre ça.
J'ai été piégé ici pendant dans des années, souffrant et malheureux à cause de lui.
Donc, non.
Je ne peux pas laisser la bête partir librement.
Donc, tu as tué Gaston, mon fiancé, et tu n'as jamais songé à me le dire ?
C'était un mariage arrangé.

C'était... c'était une erreur.
Encore une fois, j'ai laissé mon optimisme obscurcir mon jugement.
Sa menace est réelle, tu le sais.
Je suis peut-être immortel, mais Hadès a forgé ces flèches dans la rivière des âmes, une rivière qui coule directement dans cette mer, à vrai dire.
Maintenant, immortel ou non, une égratignure, et je suis piégé dans ces eaux pour toujours.
Et je ne serais pas capable d'aider notre enfant.
Hades est intelligent.
Il a envoyé Gaston car il sait que tu ne me laisseras pas le blesser.
Prouvons-lui qu'il a tort.
Laisse-moi utiliser un peu de magie noire...
Juste assez pour prendre soin de Gaston.
Non.

On va faire l'inverse.

On va s'assurer qu'il quitte définitivement cet endroit.
Belle, s'il te plait, il n'en vaut pas la peine.
Ce n'est pas qu'à propos de lui.
Hook a dit que quand son frère est parti, cela a affecté Hades en quelque sorte.
Ça l'a affaibli.
Alors en aidant les gens à partir, peut-être que c'est ainsi qu'on vaincra Hadès.
Le sort a marché dans mon rêve.
Maintenant il faut que ça marche en vrai.
Emma, attends.
Tout capitaine digne de ce nom, sait quand un orage se prépare.
Et crois-moi, il faut qu'on trouve un abri.
Pourquoi as-tu dit ça au juste ?
Tout va bien mon amour.

J'ai survécu à pire que ça.
Je n'aurai pas du t'emmener ici.
Mon rêve...

C'est exactement comme ça s'est passé.
Peut-on parler de ça un peu plus tard ?
On doit trouver un abri tout de suite.
Regarde ça.

Peut-être que ça devient un bon rêve.
Ce n'est pas l'orage qui me fait peur.
Dans mon rêve, le cyclone amenait un monstre.
Quel genre de monstre ?
Ce genre là !
- Je vais regarder.

Maman, tu dois me faire confiance.

D'accord, Emma.
C'était ton rêve.
Dis-nous.

On court.
Tu veux un peu de compagnie ?
Comment va ma fille ?
En sécurité.
Cachée dans les bois avec Robin des Bois.
Hades ne trouvera jamais où ils sont.
Il finira par les trouver.
Quand il veut quelque chose, il n'abandonne jamais.
Et comment tu sais ça ?
Je ne veux pas en parler.
Zelena, pour une fois dans nos vies, peut-être pourrions-nous juste essayer de nous comporter comme des sœurs.
Que s'est-il passé entre toi et Hades ?
Il est tombé amoureux de moi.
Je sais.

L'idée que quelqu'un puisse m'aimer...
Tu l'aimes ?
Je peux imaginer combien c'est dur pour toi, mais tu connais Hades.
Il est celui qui nous garde ici-bas.
Je dois savoir quelle est sa faiblesse.
Alors cette petite visite n'était pas juste un truc de sœur.
C'était à propos d'Hades.
Non, c'était les deux.
Je suis désolée, je n'ai rien de plus à offrir, mais pour autant que je sache, je suis sa seule faiblesse.
Je sais que ça semble un peu flippant, mais nous devrions être en sécurité ici.
Tu es sûre de cela ?
Que diable est cette chose, pourquoi ça nous poursuit ?
Je ne sais pas, mais si ça se rapproche, je peux l'avoir.
Non, tu ne peux pas y retourner.
Emma, de quoi as-tu peur ?
On a fait face à des monstres avant.
Mon rêve... se réalise.
Et il y a quelque chose que je ne t'ai pas dit.
Tu es morte.
Tu n'as pas besoin de faire ça pour trouver son affaire non réglée.
Je sais ce que c'est...

Quoi...

Tu ne peux pas juger quelqu'un sans connaître toute son histoire.
Voilà.

Tu peux... ouvrir ça magiquement pour moi ?
Je le peux certainement.

Bien sûr que je le suis.

Utiliser mes pouvoirs pour voler ce qui appartient à un autre...
Ce n'est pas qualifié comme de la magie noire ?
Ce n'est pas un meurtre.
On ouvre un casier.
Alors tu seras le juge.
quand la fin justifie les moyens.
Je vois.
Comme je l'ai dit.

Merci.
Ça.
Je suis son affaire non réglée.
Je vais l'attendre.
Tu devrais partir.
Crois-moi, il pourra me comprendre.
Là, j'ai trouvé.
"Un Inventaire Alphabétisé des Antiquités Magiques."
Ça semble épais.
C'est un livre formidable.
Tout les objets du monde magique y sont répertoriés.
Vous pensez qu'un d'eux va nous dire ce que cherche l'ogre.
J'en suis sûre.
C'est pour cela que ma mère garde ces archives...
Pour des urgences comme celles-là.
Votre mère doit être une sacrée femme pour avoir élever une fille avec autant de feu en elle.
C'est elle qui m'a appris à aimer les livres.
À commencer... par celui-ci.
"Son Bel Héros".

Je ne vous voyais pas comme une fan de romance bon marché.
Non !

Ce n'est pas ça.
Ce livre parle de compassion et de pardon... les choses qui font vraiment d'une personne un héros.
Vous pouvez l'avoir, si vous voulez.
Si c'est vraiment votre livre préféré,
Je devrais lire chaque mot... deux fois.
Parce que j'ai un pressentiment...
J'ai enfin trouvé une vraie femme.
Je...
Attends.

C'est ce dont j'ai besoin.
Le Miroir des Âmes.
Ça dit que si quelqu'un a le diable en lui, il se reflètera dans le miroir.
On verra un feu démonique dans leurs yeux.
Donc si on ne voit pas de feu...
L'ogre ne nous veut aucun mal.
Ce miroir n'est qu'à une heure à cheval.
Je peux y aller maintenant.
Bien.
Vous pouvez aller chercher le miroir, je surveillerais l'ogre.
Mais prometez-moi, au cas où cette créature ne serait pas innocente vous ramènerez votre père et ses chevaliers.
Je le promets.
Et on se revoit vite.
Gaston ?
C'est toi ?
Tu refroidis.
Qu'est-ce que vous me voulez ?
Tu veux dire autre que le bébé que tu portes ?
Détends-toi.
Je ne vous ferai pas de mal.
En fait, j'aimerais aider.
Est-ce que tu aimerais conclure un marché ?
J'ai épousé ce genre d'homme.
Je sais ce que cela signifie.
Donc pas intéressée.
Et ce que ton père disait toujours...
"Ne juge pas quelqu'un jusqu'à ce que tu saches toute son histoire" ?
Comment tu savais ça ?
Je sais un tas de chose.
La beauté du travail.
Comme le fait que tu essaies d'aider Gaston à partir.
Et alors quoi ?
Disons que j'aime ce conflit entre Gaston et Rumple, et je veux que ça continue.
Et qu'est-ce que tu peux m'offrir ?
Oh pas grand chose.
Juste la chose que tu veux le plus au monde.
Ton bébé.
J'ai ton attention maintenant, n'est-ce pas ?
J'écoute.
Tu es une fille futée car c'est le deal le plus simple du monde.
Tout ce que tu as à faire c'est laisser Rumple faire face à Gaston.
Si l'un jette l'autre dans la rivière des âmes, je retirerais la marque de ton bébé.
Non.
J'ai juré que j'aiderais Gaston à aller de l'avant, et je tiens parole.
C'est un beau sentiment, mais prends le.
L'amour me fait faire des choses stupides.
Je parie qu'avec ton enfant en jeu, tu es capable de... n'importe quoi.
Fais-le-moi savoir si tu changes d'avis.
Je crois que le monstre est parti.
Désolé, mon amour.
Je suis content que tes réflexes soit meilleurs que ton sens du style.
Ceci s'est métamorphosé en jour vrai.
Pourquoi êtes-vous tous dans mon caveau ?
La version courte...

Et vous vous cachez au lieu de vous battre ?
J'ai vu le même monstre dans mes rêves.
Et à la fin, il... il me tue, donc...
Je pensais que c'était un message ou une sorte de vision du futur.
Tu l'as rêvé.

Peut-être que ce rêve n'est pas juste à propos du monstre.
Mais à propos de toi travaillant sur tes problèmes.
Je n'ai aucun problème.
Bien que ça me blesse, je suis d'accord avec Regina, Emma.
Qu'est-ce qui se passe ?
Peut être que... j'ai l'impression de décevoir tout le monde ?
Décevoir ?
Tu m'as sauvé.
Mais nous sommes toujours piégés ici.
Qu'est-ce qui m'as pris d'amener tout le monde ici?
Amener Henry ici ?
C'était un terrible plan.
J'aurais dû faire ça seule.
Maintenant je suis toujours effrayée.
Je suis effrayée que quelqu'un meurt, et que ce soit de ma faute.
Et je ne me le pardonnerai jamais.
Emma, tu ne nous as pas forcé à venir.
On voulait tous venir avec toi.
On savait que ce serait difficile.
Ce genre de choses le sont toujours, mais certaines en valent le coup.
L'amour le vaut.
Maintenant, si vous voulez rentrer à la maison, faisons le travail.
Faisons face à ce monstre ensemble.
Je suppose que tout monstre a ses faiblesses.
Donc tu le tuera vraiment quand tu auras une chance.
Je n'étais pas sûre que tu ai ça en toi.
Ceci est inutile, Belle.
Où est Rumpletilskin ?
Ecoute, Gaston, s'il te plaît, arrête.
Je ne peux pas !
Le voir mort est la seule chose qui m'importe à présent.
Es-tu sûr de cela ?
Tu as fracturé mon casier ?
Gaston, je veux t'aider à tourner la page.
Si tu as toujours ce livre, ça doit signifier quelque chose pour toi.
Bien-sûr que oui.
C'est parce que je te l'ai donné ?
Suis-je ton affaire non réglée ?
Tu penses que j'ai ce livre parce que je l'aime ?
J'ai essayé de jeter ça u-une centaine de fois, un... un millier.
Il réapparaît toujours.
Cela fait partie de ma punition.
Je ne comprends pas.
Ce livre me rappelle la raison de ma mort.
Parce que tu m'as rendu faible !
Quoi ?

J'aurais dû aller après Rumplestiltskin avec une armée, mais j'ai essayé de suivre ton exemple.
J'ai essayé de faire ce qui est juste, mais ce livre a faux.
Etre un héros n'est pas à propos de compassion et de pardon.
C'est à propos de force !
Faire tout ce qu'il faut pour battre tes ennemis.
Mais Rumple n'est même pas ton vrai ennemi.
Hades l'est.
Pourquoi défends-tu Rumplestiltskin ?
Il t'a kidnappé.
Il a fait de toi une servante.
Tu devrais le vouloir mort, aussi.
Je ne veux pas.
Pourquoi pas ?
C'est mon mari.
Bonne, vieille Belle.
Tu as toujours eu un faible pour les monstres.
Gaston monte la garde sur l'ogre, et ce miroir va nous aider à apprendre la vérité sur ses intentions.
Les yeux ne mentent pas.
Je prie pour que tu aies raison, Belle.
Gaston ?
Gaston !
Est-ce que ça va ?
J'ai l'impression que j'ai toujours tous mes membres.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
L'ogre s'était échappé quand je suis arrivé.
Il attendait dans l'embuscade.
Alors vous êtes assez chanceux d'être vivant.
Je suis tellement désolée.
C'est... tout est ma faute.
C'est bon, Belle.
Voir ta préoccupation, vaut le coup.
Vous deux avez eu un premier jour intéressant.
Retournez au château.

Nous pourchasserons cet ogre avant qu'il puisse nous nuire plus.
Non, cet ogre a essayé de me tuer.
Je devrais retourner la faveur.
Si vous l'autorisez, j'aimerais mener la partie de chasse moi-même.
Tu es un jeune homme courageux.
Si vous vous sentez prêt, la chasse est la vôtre.
Alors je viens, aussi.
Il y a encore une chance d'utiliser ce miroir.
Pour quoi ?
On sait que cet ogre est un monstre.
Peut-être qu'il était juste entrain de se défendre.
Pardonne la, Gaston.
Elle tient cet idéalisme de sa mère.
Père.
Nous devons savoir la vérité avant de le blesser.
Va à la maison, Belle.
C'est ce qu'il y a de mieux.
Belle, ça ira.
Je promets.
- Quel genre d'accord ?

Cela n'a pas d'importance car j'ai refusé.
Prend ça d'un homme qui fait son commerce dans les accords.
Cela a beaucoup d'importance.
Quel était l'accord, Belle ?
Je te le dis, mais tu dois me promettre quelque chose.
Tu dois me promettre que tu ne blesseras pas Gaston peu importe ce que tu apprends.
Belle, tu peux me faire confiance.
D'accord.
Il a dit que si je te laissais toi et Gaston face l'un à l'autre et que l'un de vous finit dans la rivière des âmes, il déchirera alors le contrat sur notre bébé.
Et tu as refusé.
Bien sûr que oui.
J'ai échoué une fois avec Gaston, mais je peux réparer ça.
Belle, ce que Merlin a dit à propos d'un homme qui peut contrôler le mal pour le bien..
Je veux être cet homme pour toi.
Vraiment.
Juste... pas aujourd'hui.
Qu' y a-t-il ?

Les traces de l'ogre se sont arrêtés.
Sortez vos armes.
Là !
Ne le laissez pas s'échapper !
La chose à propos d'un ogre et que vous devez le frapper dans l'oeil.
Non !
Que fais-tu ?

Je ne te laisserai pas le tuer sans connaître la vérité.
Il a essayé de me tuer.

Non !
Il... il est blessé.
Que lui est-il arrivé ?
Gaston.
Toi...
Tu as fait ça, n'est-ce-pas ?
Tu as torturé cet ogre pendant que j'étais partie.
C'est... pourquoi il t'a attaqué.
Je n'ai pas besoin d'un miroir enchanté pour reconnaître un monstre.
J'essaye de protéger ce royaume.
Écarte-toi.
Cette créature n'est pas le monstre.

Et si tu veux le tuer, tu devras me tuer d'abord.
Tu as pris une décision fatidique ce soir.
J'espère juste, pour notre bien à tous... que c'était la bonne.
La vengeance est une affaire délicate.
Je constate que ça se termine rarement bien, à moins, bien sûr, que tu sois moi.
Et maintenant tu vas passer l'éternité piégé dans ces eaux.
Tu peux me détruire, mais tu seras toujours une bête.
Je suis d'accord avec ça.
Tu vois, c'est la partie amusante.
Rumple !

Je t'en prie.
Pour tout ce que nous avons partagé, laisse moi te dire une chose avant que tu fasses ça.
D'accord, Belle, c'est quoi ?
Je veux te dire que j'ai toujours su qui tu étais vraiment.
Et c'est pourquoi je t'aime.
Mais je sais aussi qui je suis, et je ne peux pas te laisser le blesser.
En fait, je t'ordonne de ne pas le faire.
Belle, tu fait une grosse erreur.
Tu vas bien ?
J'irai bien.
Quoi ?

Non.
C'est arrivé, Belle.
De quoi ?
Les régions orientales ont été atteintes.
Les ogres arrivent.
C'est la guerre.
Et tu me blâmes.
Ce n'est pas important maintenant.
- J'ai fait ce qu'il fallait faire.

Non, j'ai fait ce que je devais pour pouvoir vivre avec moi-même.
Et maintenant nous sommes en guerre.
T'est-il venu à l'esprit que la maltraitance des jeunes pourrait avoir causé le conflit, et non pas mon acte de pitié ?
Les raisons du pourquoi ne comptent plus.
Ce qui compte est que nous devons faire tout ce qu'il faut pour sauver le royaume.
Je suis désolée, Père.
Je suis...

Moi aussi.
Notre armée ne peut pas rivaliser avec la leur.
Qu'allons-nous faire ?
Le royaume de Gaston...
Leur armée pourrait nous donner une chance de se battre.
Tu penses... qu'ils aideraient ?
Avec un peu de diplomatie, peut-être.
Tu veux que
Il veut toujours ta main, Belle.
Cela pourrait mettre fin à la guerre.
Tu serais notre héros.
Belle.
Ton père t'a annoncé la bonne nouvelle ?
Nos royaumes vont s'unir, et nous battrons cette menace.
Et un jour, tu seras la souveraine du plus grand domaine qui n'ait jamais existé.
Nous régnerons côte-à-côte... si tu deviens ma reine.
Oui.
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Je suppose que tu avais raison.
Les ténèbres gagneront toujours.
Je suis tellement désolé, Belle.
Je n'ai jamais voulu que cela t'arrive, mais tu m'as sauvé.
Tu as sauvé notre enfant.
En réalité, pas vraiment.
Désolé de m'immiscer dans cette jolie scène, mais votre bébé est encore le mien.
Non, nous avions un accord.
Gaston est allé dans la mer.
J'ai dit que je briserai le contrat si Gaston ou Rumplestiltskin jetaient l'autre dans la rivière.
Mais depuis que Belle a fait l'acte... quelle surprise amusante c'était... pas d'accord.
Non.

Moi ?
Tu es la celle qui a condamné ton ex-petit ami à des tourments éternels.
Ne l'écoute pas, Belle.

Pourquoi ?

J'ai mes raisons.
Maintenant, ceci... est une fleur magnifique... imprégné de mon parfum préféré...

Je n'ai rien commandé.
C'est proche !
Gardez les yeux ouverts.
Là.
Joli tir.
Reculez !
Il pourrait encore être en vie !
Emma, arrête !

Ton rêve était une vision.
Mais ce n'était pas pour me sauver.
C'était pour la trouver.