# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le gagnant est...
Et le gagnant est...
George Stevens !
William Wyler.
John Huston.
John Ford.
Monsieur Frank Capra.
Comme la plupart de mes contemporains, j'ai découvert Frank Capra...
RÉALISATEUR ...grâce à La Vie est belle.
Capra maîtrise parfaitement la mise en scène de l'émotion et son développement au fil du film.
Frank Capra est le réalisateur qui m'a fait le plus pleurer.
J'ai pu totalement m'évader devant ses films, plus que devant l'œuvre de quiconque.
Je ne pense pas que William Wyler se voyait comme un artiste.
En plaçant sa caméra...
RÉALISATEUR ...il ne cherchait pas à ce qu'on le félicite pour son cadrage ou la composition de son image.
Le placement de la caméra lui servait à mieux raconter une histoire.
Quand je l'ai rencontré, à la fin des années 60,  j'avais une telle admiration pour lui :
il avait réellement influencé le cinéma et avait atteint le sommet en remportant trois Oscars du Meilleur Réalisateur.
Pourtant, il est resté courtois et bienveillant.
J'ai été attiré par le personnage de John Huston, qui est souvent comparé à Ernest Hemingway...
RÉALISATEUR ...qui avait lui aussi ce côté audacieux et viril.
Mais malgré son caractère irascible et les aléas de sa vie personnelle,
Huston était exceptionnellement intelligent.
Il a réalisé énormément de films, dont de véritables chefs-d'œuvre.
La première fois que j'ai vu un film de John Ford,  c'était avec le ciné-club de mon école.
RÉALISATEUR
À cette époque, Ford avait déjà une double réputation.
D'un côté, c'était un personnage ultra-conservateur et controversé.
De l'autre...
Attendez !
il était admiré à juste titre, en tant que maître du cinéma d'auteur américain.
George Stevens maniait avait brio le film dramatique, le film comique ou la comédie musicale.
Il était unique en son genre.
Il a toujours évité la solution de facilité.
RÉALISATEUR
Il avait besoin d'un défi personnel.
Ces cinq cinéastes étaient tous au même stade de leur carrière,
quand s'est déclenché le conflit le plus important de notre ère.
Le cinéma, dans sa forme la plus pure, pouvait être un outil de propagande.
Hitler et Goebbels comprenaient bien l'efficacité du 7e art pour rallier les populations à une idéologie.
Ces cinq réalisateurs étaient prêts à abandonner leur vie très confortable, pour mettre leur talent au service de leur pays.
Ils partaient vers un monde sans scénario, sans dernier acte dans lequel il était écrit que tout finirait bien.
Chacun d'entre eux a participé pleinement à des interventions de grande ampleur dans la guerre la plus monumentale qu'on ait jamais connue.
Les documentaires réalisés par ces cinq cinéastes ont marqué le public américain.
Ils ont tous fait les frais de cet engagement.
Ces réalisateurs, revenus avec des images qui montraient la réalité de cette guerre,
étaient transformés à jamais.
UN DOCUMENTAIRE ORIGINAL NETFLIX
Ces réalisateurs appartenaient... à la "première vague".
Ils créaient ce nouvel art, en temps réel.
Le cinéma était enivrant, depuis les tout premiers films muets.
Hollywood a compris très tôt que le cinéma était un formidable outil, voire une arme, pour provoquer le changement.
À la fin des années 30, le cinéma fait déjà partie intégrante de la culture américaine.
Plus de la moitié de la population adulte va au cinéma une fois par semaine.
Avant le film, on projette des actualités, seule source d'informations visuelles de l'époque.
HITLER SE PLACE AU-DESSUS DE L'ÉTAT ALLEMAND
Le pouvoir absolu a été proclamé par Hitler au congrès du parti nazi à Nuremberg.
Le Parti est au-dessus de l'État, lui est au-dessus du Parti.
Une foule en délire le confirme.
Dans les premières années de son ascension,
Hollywood prête peu d'attention à Hitler.
Dans les films, on ne voit ni Führer, ni nazis.
"LES NAZIS MENACENT L'AMÉRICANISME"
Ford a compris dès les premières années la menace que représentait l'Allemagne nazie.
20 ans auparavant, quand l'Amérique entre dans la Grande Guerre,
John Ford a 22 ans et démarre à peine sa carrière de réalisateur.
Ford n'a pas fait la Grande Guerre.
LES QUATRE FILS
Il s'en est beaucoup voulu.
Dans Les Quatre Fils, il a voulu montrer les conséquences de cette guerre.
Pour la première fois, à travers ce film,
Ford s'attaquait à la réalité.
Ford faisait figure d'autorité aristocratique, qui épousait et savait évoquer les valeurs de la tradition et du devoir.
Il se consolait avec l'alcool.
Il avait l'esprit rebelle.
Il était fier de son héritage de frondeur irlandais.
INTERVIEW À LA BBC
Je suis courtois avec mes pairs, encore plus avec mes subordonnés.
Je parle des gens du métier.
Mais je suis désagréable avec mes soi-disant supérieurs.
Comme Ford, John Huston reconnaît la menace qui sévit en Europe.
Il vient de rentrer à Hollywood après un séjour en Angleterre.
À Londres, quand j'avais 25 ans, suite à un concours de circonstances, je me suis retrouvé totalement fauché.
J'aurais pu demander de l'aide à mon père ou aux amis.
INTERVIEW À LA BBC
Mais je crois que la roue de la chance tourne toujours.
Si vous n'êtes plus en veine, il n'y a rien à faire hormis attendre que ça passe.
John Huston était le fils de Walter Huston, un comédien connu.
Grâce à son père, il a beaucoup appris sur le métier d'acteur.
J'ai énormément d'admiration pour John Huston.
Il avait un tempérament de pirate.
Il s'est battu avec Errol Flynn pour les faveurs d'Olivia de Havilland.
J'aurais été capable de faire pareil.
Errol me dit :

Alors j'ai répondu : "Oui."
Nous n'étions pas encore amis.
Pour le devenir, il n'y a pas mieux que la rivalité amoureuse.
Huston a eu plusieurs épouses et des maîtresses entre ses mariages.
Il plaisait beaucoup aux femmes.
C'était un homme à femmes.
Et ce malgré son comportement de bad-boy, pendant cette période.
En tant qu'auteur, Huston avait un grand talent de conceptualisation.
Dans le métier, on commençait à remarquer ses scénarios.
La disparition d'une nation.
ANNEXION DE L'AUTRICHE
Le monde craint la menace de guerre.
La Tchécoslovaquie sera-t-elle la prochaine ?
Jusqu'où ira l'agression nazie ?
Les démocraties s'allient pour contrer les ambitions des dictateurs.
La Warner engage Huston comme coauteur sur le drame historique Juarez.
Il transforme le scénario en allégorie antihitlérienne à peine voilée.
La démocratie, c'est le règne du bétail, par et pour le bétail.
Mais pendant le tournage, Huston est confronté à la tyrannie d'une vedette.
Paul Muni trouve son rôle trop petit et demande à son beau-frère de tout réécrire.
Résultat, il restera peu du travail de Huston.
À l'époque, le destin d'un auteur à Hollywood était plutôt morose.
On écrivait des scénarios qu'on pensait être de qualité.
Mais tout était retravaillé pendant le tournage.
Et on aboutissait à de mauvais films.
Huston comprend que pour contrôler son travail, il doit devenir réalisateur.
Il a un mentor très influent.
Son meilleur ami à Hollywood est un réalisateur confirmé et tout l'opposé de lui.
Il s'agit de William Wyler.
ORAGES
Wyler avait engagé Huston comme dialoguiste d'un film dans lequel jouait son père.
Les deux hommes sont rapidement devenus inséparables.
William Wyler était un homme discret.
Sa force de caractère se manifestait uniquement quand il était sur un tournage.
Je suis exigeant, comme l'est le public.
Mais j'exige aussi beaucoup de moi-même.
J'essaie d'obtenir le maximum de chacun.

D'où son surnom "Willy 40 prises".
Il était perfectionniste.
Lui seul savait quand la prise était la bonne.
L'INSOUMISE
William Wyler était un réalisateur exigeant.
VOIX DE BETTE DAVIS
Croyez-moi, il attendait beaucoup de vous.
Mais grâce à lui, votre performance était bien meilleure.
Mlle Davis, j'ai l'honneur de vous décerner, au nom de l'Académie des arts et des sciences du cinéma, votre deuxième prix d'interprétation pour votre rôle dans L'Insoumise.
Merci.
Les réalisateurs sont tous des comédiens.
Même ceux qui ne travaillent pas des deux côtés de la caméra.
Quand il faut parler aux comédiens, on devient comédien.
LES HAUTS DE HURLEVENT
William Wyler devenait comédien quand il travaillait avec ses comédiens.
Le point commun entre ces réalisateurs :
ils dirigeaient leurs acteurs, en plus du reste.
Wyler comprend parfaitement cette guerre.
Il sait que les enjeux sont décisifs.
Il est arrivé aux États-Unis 20 ans plus tôt, de Mulhouse, annexée par les Allemands pendant la Grande Guerre.
Cette ville est de nouveau menacée.
Je devais reprendre l'affaire de mon père.
VOIX DE WILLIAM WYLER
Mon père avait un joli petit commerce à Mulhouse.
Ça ne me plaisait pas, mais je n'avais pas d'autres perspectives.
Wyler a été parrainé par un parent éloigné qui dirigeait les studios Universal :
Carl Laemmle.
Il semblait m'apprécier.

"Tu aimerais vivre en Amérique ?"
À l'époque, c'était comme aller sur la Lune.
Ma famille était ravie de me voir partir en Amérique.
Mais un jeune homme juif se devait de devenir médecin, avocat ou notable.
Travailler dans le cinéma, c'était louche.
Ce qui résonne très fort pour moi chez Wyler,  c'est le fait qu'il soit un réalisateur juif, fidèle à sa religion et à sa culture.
Il voyait ce que faisait Hitler et comprenait ce qui allait arriver aux juifs.
Les proches de Wyler sont toujours en Europe, terrorisés.
Wyler tente de les faire venir, mais il arrive au bout de ses finances.
En Allemagne en novembre 1938, en une seule nuit, des dizaines de juifs sont assassinés et des milliers de synagogues et de commerces détruits lors d'un pogrom violent appelé "La Nuit de Cristal".
Cette montée d'intolérance en Allemagne... 31E PRÉSIDENT DES ÉTATS-UNIS ...cette souffrance infligée à un peuple innocent et vulnérable, attriste tout citoyen américain décent.
Nous craignons pour l'avenir de la civilisation.
À la fin des années 30, le conflit a éclaté à travers le monde.
L'Italie montre sa force militaire en Afrique.
Dans un discours radio enflammé,
Mussolini déclare la guerre :
"L'Italie conquerra l'Éthiopie."
L'Empire japonais envahit la Chine.
La ville de Nantou est frappée par la guerre.
Les populations fuient la terreur des bombardements.
S'il y a une guerre en Europe, je pense qu'on doit rester en dehors.
Je n'y connais rien aux affaires européennes.
Les Américains ne veulent plus de guerres.
Surtout, ils ne veulent plus participer aux guerres étrangères.
SÉNATEUR
Hollywood se trouvait...
NON AUX GUERRES ÉTRANGÈRES ...dans une situation délicate.
La peur de la guerre s'empare de l'Europe.
Voyager devient difficile.
LES AMÉRICAINS QUITTENT L'ANGLETERRE
Les patrons des studios, pour la plupart des Juifs, ne voulaient pas se priver de l'important marché allemand.
Ils ne comprenaient pas vraiment ce qu'il s'y passait.
Et ils ne percevaient pas du tout la menace japonaise.
Dans tous les États-Unis, le peuple voulait rester en dehors de cette guerre.
George Stevens avoue lui-même ne pas avoir compris la menace venant de l'Allemagne et du Japon en 1938.
Pour son prochain film, il veut adapter le célèbre roman anti-guerre
Les Sentiers de la gloire, qui se déroule pendant la Grande Guerre.
C'est un souhait intéressant, de la part de Stevens.
Il avait eu énormément de succès en réalisant des comédies musicales légères et bon enfant.
Désirs secrets, par exemple,
Mariage incognito... ou encore Sur les Ailes de la danse, où Fred Astaire et Ginger Rogers sont au sommet de leur art.
SUR LES AILES DE LA DANSE
Stevens avait un talent pour le divertissement.
SUR LE TOURNAGE DE MARIAGE INCOGNITO
Mais il voulait évoluer.
Dès qu'il réussissait dans un genre, il lui fallait en essayer un autre.
Il était de nature curieuse.
Ce qui m'a toujours intéressé dans le cinéma, c'est la possibilité de découvrir de nouvelles expériences.
UNIVERSITÉ DE L'ÉTAT D'OHIO
Souvent, si j'ai choisi de faire tel film, c'est parce que c'était un nouveau genre pour moi.
À Hollywood, les réalisateurs de cinéma sont les princes, jamais les rois.
Ceux qui décident sont ceux qui ont l'argent.
Pour son projet Les Sentiers de la gloire,
Stevens s'est retrouvé dans une impasse.
La RKO lui dit : "Ce n'est pas le moment de réaliser un film anti-guerre.
La guerre est imminente."
Stevens répond :
"Justement, c'est le moment idéal pour faire un film anti-guerre".
Mais la RKO le pousse à réaliser Gunga Din.
Sur le tournage de Gunga Din, le réalisateur George Stevens et son équipe filment une grande scène d'action en extérieur.
TOURNAGE DE "GUNGA DIN"
Il est parti tourner dans le désert et a réalisé un film d'aventure, extrêmement drôle et bravache, source d'inspiration pour Les Aventuriers de l'arche perdue et des centaines d'autres films.
Mais c'est tout le contraire des Sentiers de la guerre.
Ça rend la guerre presque sympathique.
Plus tard, Stevens dira du film :
"C'est un hommage aux roulements de tambours et à l'étalage de drapeaux.
Un an plus tard, j'aurais refusé d'y participer".
En février 1939,
Frank Capra remporte son troisième Oscar pour son film Vous ne l'emporterez pas avec vous.
Il a déjà un Oscar pour New York

Avant la guerre, Capra était une force dominante de l'industrie du cinéma.
Il avait assuré la transition du genre comique depuis les films muets basés sur la comédie visuelle...
L'ATHLÈTE INCOMPLET ...à la comédie verbale.
Qu'allez-vous faire ?
NEW YORK

J'ai ma propre technique.
Son cinéma devient accessible à Monsieur Tout-le-monde, ce qui est un phénomène particulièrement américain.
C'est un cinéma de grande consommation, mais d'une qualité exceptionnelle.
Capra veut faire son prochain film sur la Révolution américaine, prenant pour héros George Washington.
Mais Harry Cohn, son patron chez Columbia, rejette l'idée, pour une raison que Capra n'avait pas anticipée.
Cohn ne veut pas financer un film dans lequel les soldats britanniques sont les méchants, alors que l'Angleterre s'apprête à défendre son existence même.
Pour Capra, c'est une prise de conscience.
Il braque son objectif sur Washington, à l'ère contemporaine.
Pendant qu'il fait des repérages dans la capitale,
Capra, un Républicain conservateur, rencontre le président Roosevelt.
Que nul n'imagine que l'Amérique sera épargnée... 32E PRÉSIDENT DES ÉTATS-UNIS ...qu'elle puisse s'attendre à la clémence.
Les nations éprises de paix doivent agir de concert en opposition à ceux qui violent les traités et méprisent l'humanité, ceux qui créent aujourd'hui un état d'anarchie internationale et d'instabilité internationale auquel l'on n'échappera pas par l'isolement ou la neutralité.
Capra est ébloui par ce qu'il appelle "l'aura éclatante" de Roosevelt.
Il rentre, convaincu que Roosevelt a raison :
l'Amérique doit arrêter Hitler, à tout prix.
Comme Ford, Capra s'exprime publiquement lors d'un meeting.
Il explique à la foule que capituler devant Hitler entraînerait barbarisme et terreur.
Il ne changera jamais d'avis.
Ce que je trouve intéressant chez Capra, c'est qu'il est immigré.
Il vient d'Italie, considérée à l'époque comme un pays rustique.
Malgré sa célébrité, cet immigré sicilien est parfois la cible d'insultes racistes.
LA GRIFFE ITALIENNE
Dans un article du magazine Colliers, on le traite de "petit Rital".
Enthousiaste et motivé, il ressent le besoin de faire ses preuves.
On retrouve cet état d'esprit chez des millions d'immigrés venus s'installer en Amérique.
On trouve cet esprit chez lui et dans ses personnages.
L'Amérique, c'est presque un rêve pour lui.
Le rêve du pays de la liberté.
Un pays dans lequel un homme peut affronter tout seul le système.
Les balcons sont pleins.
Au balcon diplomatique se trouvent les émissaires de deux dictatures, venus observer ce qu'ils ne peuvent voir chez eux :
la démocratie.
Il n'y a pas de place ici pour le profit, l'avidité ou les mensonges, ou les compromis avec la liberté humaine.
Ses films expriment ce besoin primordial d'être quelqu'un de bien.
50 000 télégrammes exigeant qu'il cède la parole.
J'ai l'impression de voir les vraies motivations de Capra, qui étaient de nature existentielle, pas politique.
Sur le plan politique, Capra me semble plutôt confus.
Mais son vrai désir, ce besoin d'être aimé, d'être sauvé,
était profondément authentique.
Je suppose qu'il s'agit d'une autre cause perdue, M. Paine.
Les Allemands bombardent la Pologne.
La terreur venue du ciel annonce le début de la Seconde Guerre mondiale.
Hitler a préparé l'Allemagne, pour faire la guerre.
La Pologne ne peut résister à son écrasante force militaire.
L'Angleterre déclare la guerre.
Deux millions de soldats s'arment, alors que l'armée française se prépare au combat.
Le destin de l'Amérique est à un tournant décisif.
En quelques semaines, nous avons assisté à la chute de grandes nations.
En septembre 1940,  l'Allemagne s'est déjà emparée de la Belgique, des Pays-Bas, de la Norvège, du Luxembourg et de la France, et a déjà commencé à bombarder l'Angleterre.
Winston Churchill appelle à la résistance inébranlable.
La rue du Premier Ministre, Downing Street, est bombardée.
Il incarne l'intraitable détermination britannique.
La France est désormais vaincue.
Malgré la propagande et la confusion des derniers mois...
PIONNIER DE L'AVIATION ...l'Angleterre est clairement malmenée.
Force est de constater que nous ne gagnerons pas la guerre pour l'Angleterre, malgré notre soutien considérable.
Voilà pourquoi l'America First Committee a été fondé.
En 1940, John Ford entérine sa réputation deréalisateurhollywoodien très engagé socialement et politiquement grâce à deux nouveaux films,
Les Hommes de la mer et Les Raisins de la colère.
Les Raisins de la colère est le chef d'œuvre hollywoodien sur la nature de la société.
Peut-être que c'est comme Casy l'a dit.
Qu'on n'a pas une âme à soi tout seul, mais un petit morceau d'une grande âme, et cette grande âme est à tous.
Ford se rapproche progressivement de la réalité.
Dans Les Hommes de la mer, on trouve des références à la chute récente de la Norvège.
Ford utilise un événement spécifique et contemporain, repris de la une des journaux.
L'ALLEMAGNE ATTAQUE LA NORVÈGE
Ford l'a fait exprès, c'était volontaire.
Une de mes expériences de réalisation les plus intéressantes...
VOIX DE JOHN FORD ...était Les Hommes de la mer d'Eugene O'Neill.
J'ignorais que d'ici quelques mois, les mêmes types de bombardiers me prendraient pour cible.
Dès lors, John Ford ne se contente plus d'évoquer la guerre dans son cinéma.
Il réclame la création d'une unité photographique navale, qui s'appellera "Field Photo".
Il recrute des cadreurs, des preneurs de son, des monteurs, pour tourner les images qu'il présentera plus tard au gouvernement américain.
L'unité se réunit dans les studios de la Fox et répète avec des accessoires et de faux uniformes.
"Field Photo" devient rapidement une unité à part entière de la réserve marine.
Pour John Ford, porter l'uniforme était une obsession.
L'idée que Ford ait pu s'intégrer dans la hiérarchie militaire est assez invraisemblable.
Mais c'était un homme contradictoire.
Il rêvait d'être un homme droit et discipliné, mais il se confrontait à l'autre facette de lui-même, frondeur et anticonformiste.
Malgré son alcoolisme,
Ford était un être sensible et créatif.
Il comprenait que le monde s'écroulait autour de lui.
Cette année-là, Ford reçoit sa troisième nomination aux Oscars, pour Les Raisins de la colère.
William Wyler est également nommé pour la troisième fois,  pour son film La Lettre.
Les films réalisés par Wyler avant la guerre étaient comme de bons romans.
LA LETTRE
Mais ils n'avaient aucun lien avec le monde réel.
Et maintenant, les prix.
Ce soir-là, c'est Frank Capra qui a convoqué les nominés présents sur scène.
Drôle de coïncidence.
Devant eux, Capra a annoncé le gagnant, John Ford, qui était ailleurs, en train de pêcher sur son bateau.
Wyler rentre bredouille, une fois de plus.
ROOSEVELT FAIT L'ÉLOGE DU CINÉMA AMÉRICAIN !
L'Académie des arts et des sciences du cinéma écoute une allocution radio exaltante du président, en direct de la Maison-Blanche.
Nous avons vu le cinéma américain monter en puissance à travers le monde.
Il reflète notre civilisation auprès des peuples du monde entier, ainsi que les objectifs, les aspirations et les idéaux d'un peuple libre, et de la liberté elle-même.
En juin 1941, l'Allemagne nazie se lance dans une invasion massive de la Russie,  provoquant ainsi une terrible escalade du conflit.
Voici les premières images de la guerre germano-soviétique.
Des images diffusées par Moscou.
L'Armée Rouge en pleine action.
Les Allemands pénètrent au cœur de la Russie.
Staline a ordonné à son armée de tout détruire sur leur passage.
Un mois plus tard, la Warner sort Sergent York.
Huston est l'un des auteurs du film, l'histoire vraie d'un héros décoré de la Grande Guerre.
C'est l'histoire d'un homme qui est plus ou moins objecteur de conscience.
Il croit en la Bible, qui dit qu'on ne tuera point, donc il ne veut pas tuer.
Mais il s'avère être un soldat très efficace qui élimine toute une unité d'artillerie allemande.
SERGENT YORK
Ces mitrailleuses allaient en tuer des milliers.
Pour empêcher ça, il fallait les faire taire.
Le film explore l'hypothèse  qu'une personne fermement opposée à l'idée de tuer puisse malgré cela être un soldat efficace, si le but de sa mission lui paraît juste.
Sergent York sera le plus gros film du box-office de 1941.
1941 :

'SERGENT YORK' : 1ER AU BOX-OFFICE
Le succès inattendu du film agace les isolationnistes à Washington.
Ils décident qu'il est temps de s'attaquer à Hollywood.
Le sénateur Gerald Nye accuse les studios de collaborer avec le gouvernement et de réaliser de la propagande pro-guerre.
Il lance une enquête.
NYE :

CHAPLIN INTERROGÉ
Patrons et cinéastes sont appelés à témoigner devant le Congrès.
Harry Warner fait la déclaration suivante :
"Le seul péché dont la Warner est coupable, c'est celui d'avoir fidèlement raconté à l'écran la réalité de notre monde."
Des bombes incendiaires et explosives se sont abattues tous azimuts sur la capitale britannique.
CHONGQING EN FEU
Chongqing, des ruines en feu, après l'un des raids aériens les plus terrifiants, nous rappelle que si l'Europe occupe la une des journaux, la tragédie de la guerre en Chine s'éternise.
Cependant, le pays résiste farouchement au Japon.
Mon agent m'a appelé.
Il voulait me parler d'un film, Madame Miniver.
Je ne connaissais pas.
VOIX DE WILLIAM WYLER
Ça parlait de l'Angleterre en guerre.
L'idée m'a immédiatement plu.
Je pense qu'il cherchait une cause à soutenir.
Sa première cause en tant que réalisateur, c'était Madame Miniver.
MADAME MINIVER
C'est une histoire de solidarité et de force.
Greer Garson et Walter Pidgeon incarnent un couple dont le lien est si solide qu'il résiste à toutes les épreuves.
On a tous envie de suivre leur exemple.
Avec ce film, il voulait servir à quelque chose.
Wyler avait suffisamment confiance en lui-même pour raconter une histoire sur la réalité de la guerre qui aurait un gros impact sur le public américain.
VOIX DE WILLIAM WYLER
Dans une scène, un bombardier allemand est abattu au-dessus de l'Angleterre.
C'est Madame Miniver qui récupère le pilote.
Je me suis dit: "Cet homme sera un des petits monstres de Goering."
J'ai été convoqué chez Monsieur Louis B. Mayer.
Il m'a dit : "Nous sommes heureux de cette collaboration et ravis que vous réalisiez ce film.
Mais rappelez-vous une chose :
nous ne voulons pas d'un film incitant à la haine.
Nous ne haïssons personne.

J'ai répondu :
"M. Mayer, actuellement il se passe des choses dans le monde.
Vous êtes au courant, n'est-ce pas ?"
Il m'a dit : "Je sais, mais nous avons des actionnaires.
Nous ne sommes pas là pour exprimer nos convictions personnelles."
Alors j'ai rétorqué : "Désolé, M. Mayer.
Il n'y a qu'un seul Allemand dans ce film.
S'il y en avait plusieurs,  j'accepterais d'en rendre un gentil et sympathique.
Mais il n'y en a qu'un.
Si c'est moi qui réalise ce film, cet unique Allemand sera bien un petit monstre de Goering, qui veut détruire le monde et exterminer tous les Juifs, et tout ce qui va avec.
Autrement, je ne ferai pas ce film."
Le 7 décembre 1941, une date qui restera marquée par l'infamie.
Je demande au Congrès de déclarer que depuis l'agression japonaise odieuse et nullement justifiée... il existe un état de guerre entre les États-Unis et l'Empire du Japon.
L'ALLEMAGNE ET L'ITALIE DÉCLARENT LA GUERRE AUX É-U
Au milieu du tournage de Madame Miniver,
Pearl Harbor survient.
VOIX DE WILLIAM WYLER
L'Allemagne nous déclare la guerre.
Nous n'avons même pas eu à le faire.
On déclare la guerre au Japon, et l'Allemagne nous rend la pareille.
M. Mayer m'appelle.
"J'ai réfléchi à vos propos.
Vous aviez peut-être raison.
Faites votre film comme il vous plaira.
Je n'y vois aucun inconvénient."
Il y avait bien réfléchi.
Rotterdam, on détruit en deux heures.
Avec des milliers d'innocents tués.
- Pas des innocents !

30 000 en deux heures.
On fera la même chose ici !
À la fin du film, à travers le plan de l'église en ruines,
Wyler s'adresse directement au public.
Il parle au public britannique et au public américain.
Cela ressemble à une affirmation de son engagement.
"Unis dans cette épreuve, nous nous battrons jusqu'à la victoire !"
Le discours était formidablement bien rédigé.
C'est une guerre du peuple.
C'est notre guerre.
Nous sommes les combattants.

Combattons avec la force qui est en nous.
Et que Dieu défende notre juste cause.
Quand votre film porte un message...
VOIX DE WILLIAM WYLER ...et divertit aussi, puisque c'est l'objectif principal, si votre film peut contribuer à la conscience sociale de votre époque, cela procure une grande satisfaction.
C'était sa première contribution à l'effort de guerre.
Chacun de ces cinq réalisateurs souhaitait répondre à l'appel, comme tant d'hommes et de femmes l'avaient déjà fait.
Ils voulaient servir leur pays.
LA MARINE RECRUTE
L'industrie lourde américaine s'est rapidement consacrée à la production de guerre à plein temps.
Un tiers de l'effectif masculin de Hollywood s'engagera.
HOLLYWOOD FAIT LE BILAN
Mais dans les jours suivant l'attaque, le cinéma s'interroge sur le rôle qu'il devra jouer.
LES STUDIOS S'IMPLIQUENT
C'est impossible de vivre normalement.
Les horaires de travail sont réduits.
La vie nocturne est limitée.
Les bars et restaurants où se retrouvait le tout Hollywood sont désormais fermés.
La côte ouest, craignant une attaque aérienne, impose des coupures de courant.
OUBLIEZ LES COUPURES DE COURANT
Capra se rend à Washington immédiatement après Pearl Harbor, pour lancer le plus grand chantier cinématographique de la guerre.
À l'origine, c'était une idée du Général Marshall, qui était chef d'état-major de l'armée.
Nous étions en guerre.
Sans soldats, sans rien, nous étions en guerre.
Il m'a convoqué et m'a dit :

Bientôt nous aurons 12 millions de gamins en uniforme, dont la plupart n'a jamais vu d'arme.
Ces gamins, avec leurs costumes amples, leurs gourmettes, et leur comportement débridé, comment feront-ils
quand ils auront le mal du pays ?"
Marshall se demandait comment faire comprendre à ces jeunes la nécessité de porter l'uniforme.
Sa réponse était :

Le cinéma nous aidera."
Il avait tenté conférences et livres.
Mais les garçons ne s'y intéressaient pas.
Ils n'apprenaient rien.
Marshall voulait attirer leur attention.

En quittant son bureau, j'ai foncé dans les chiottes à côté, excusez ma vulgarité, et je me suis dit :

Je n'avais jamais vu un documentaire.
Pour moi, les documentaires étaient des films absurdes faits par des riches.
Je vois le cinéma de propagande aux États-Unis  comme un travail de recrutement et de foi.
Donnez-leur une raison de se battre, ne mentez pas !
Ils doivent pouvoir y croire.
Sinon, nous sommes morts.
Capra a une idée ambitieuse :
produire une série de sept films, Pourquoi nous combattons.
La série racontera l'histoire des agressions allemandes et nippones, qui ont conduit à l'entrée de l'Amérique dans la guerre.
Il fait venir des scénaristes à Washington et les met au travail.
De plus, le Ministère de la guerre envoie des émissaires pour persuader les plus grands talents de Hollywood de démissionner de leur poste et de prêter main forte à la bonne cause.
Le capitaine Sy Bartlett était un émissaire envoyé par Washington, mais aussi un auteur à Hollywood.
Il y avait toute une liste :

John Ford, Frank Capra.
On leur a demandé de s'engager.
J'étais le moins méritant d'entre eux.
À cette époque, John Huston était un jeune réalisateur avec le vent en poupe.
Il venait de terminer Le Faucon maltais.
LE FAUCON MALTAIS
Le premier film réalisé par Huston est un succès commercial et critique inespéré.
Huston ne réalisera qu'un film de plus, avant de s'engager dans l'armée.
Ces cinq hommes se sont portés volontaires, sachant qu'ils pouvaient y rester.
Le risque allait au-delà de la mise en veille de leur carrière.
Certains quittaient leur famille qui ignorait s'ils reviendraient un jour.
Rien ne les obligeait à y aller.

Il terminait La Femme de l'année au moment de Pearl Harbor.
Le monde était bouleversé.
La Femme de l'année, c'était la première collaboration entre K. Hepburn et S. Tracy.
C'était le début d'une série de films et d'une relation personnelle entre eux qui était un véritable conte de fées du cinéma américain.
George Stevens a hâte de se focaliser sur la guerre, plutôt que d'en détourner l'attention.
Mais contractuellement, il doit encore deux films à Columbia.
Pearl Harbor n'est que le coup d'envoi de l'offensive militaire japonaise.
Dans les semaines qui suivent, le Japon envahit Hong-Kong, Guam,  la Birmanie et Singapour.
Elle oblige les forces américaines à battre en retraite aux Philippines.
En juin, Ford, qui supervise l'activité cinématographique navale, est envoyé dans les îles Midway.
En partant à Midway,
Ford pensait qu'il allait filmer la faune et la flore
d'une île exotique et lointaine.
Mais en arrivant, il apprend qu'une offensive japonaise se prépare.
Il doit décider où il veut s'installer.
À mon avis, il voulait être au cœur de l'action.
C'était sa réaction naturelle d'homme.
Donc il a installé sa caméra sur une plateforme surélevée.
Mais en cas de raid aérien, il ne faut surtout pas être en hauteur, où l'on est facilement repéré.
Pourtant, il a sciemment choisi cet emplacement, où il aurait une vision d'ensemble.
Il aurait une vue dégagée du sol et du ciel à la fois.
Ford a toujours su où placer sa caméra.
LA BATAILLE DE MIDWAY
Les Japonais surgissent de derrière les nuages.
L'attaque est lancée !
Sa réaction est purement cinématographique.
C'est à ce moment que la réalité s'avance vers lui.
Il va à sa rencontre.
Les avions de la Marine rugissent depuis nos porte-avions.
Les bombardiers de l'Armée sèment la destruction sur 500 km carrés.
On sent le désordre et le chaos du tournage, la difficulté à bien cadrer.
On voit la pellicule qui décroche par moments.
L'image est autant secouée que la réalité.
Cette qualité accidentelle fait revivre la brutalité du drame qui se déroule.
C'est un des moments les plus modernes du cinéma.
Pour moi, qui ai démarré dans le film documentaire, c'est fascinant de constater que des années plus tôt,
Ford avait déjà affronté les mêmes problématiques.
J'ai été fauché par un éclat d'obus.
J'ai été gravement blessé là-bas.
Nos navires de guerre bloquent la flotte japonaise.
Il prend ses rushes.

Il refuse que ses heures de pellicule soient manipulées par la Marine ou des bureaucrates du Pentagone.
Il veut en faire un film, un vrai.
Il a rapporté sa pellicule à Washington.
VOIX DE ROBERT PARRISH
J'ignore comment il a fait.
Il a probablement dit que c'était une boîte de cigares.
Qui sait ?

"Prends ça et commence à trier.
Ne le fais pas ici, pars en Californie."
Officiellement, j'étais un Marine.
J'ai demandé : "Devrais-je me présenter à la caserne locale ?"
Il m'a répondu :

Va vivre chez elle."
En vérité, il savait que la bureaucratie finirait par comprendre et lui demander s'il avait rapporté des pellicules.
Il pourrait dire "non", et ce serait la vérité.
Il devait raconter la réalité.
Pas dans un style documentaire, mais une vision de la réalité, selon John Ford.
Au bout du compte, la décision de projeter la version montée par Ford revient au président Roosevelt lui-même.
Il m'a remis un petit bout de film...
VOIX DE ROBERT PARRISH ...et il m'a dit : "Ne le regarde pas et attends que je te dise de l'ajouter au film."
Évidemment, dès que j'ai quitté la salle de montage, je l'ai immédiatement regardé.
Ford a trouvé un plan.
On ne saura jamais s'il l'a filmé là-bas ou si les images viennent d'ailleurs.
Mais il avait trouvé un plan du fils du Président Roosevelt.
Il a organisé une projection à la Maison-Blanche avec le Président Roosevelt.
Juste avant la projection, il m'a dit : "Vas-y, ajoute-le."
On m'a raconté que Roosevelt faisait des commentaires pendant le film.
"Oui, ça c'est un B-17 et ça, c'est..."
Il avait plein de remarques à faire sur le film.
Mais, quand il a vu l'image de Jimmy Roosevelt, il y a eu un silence de plomb.

Personne n'a pipé mot, dès l'apparition de ce plan à l'écran jusqu'à la fin du film.
Roosevelt s'est tourné vers l'amiral Leahy, son conseiller en chef, et a déclaré : "Chaque Américain doit voir ce film au plus vite."
Tout réalisateur sait que tous les moyens sont bons pour réussir à préserver l'intégrité de son œuvre.
Autrement dit, cette image a vraiment aidé Ford.
MINISTÈRE DE LA MARINE ÉTATS-UNIS D'AMÉRIQUE
LA BATAILLE DE MIDWAY
Le film a eu un impact profond sur aux États-Unis.
D'un coup, les spectateurs se retrouvaient plongés dans le conflit.
La Bataille de Midway se joue dans 75 % des cinémas du pays.
Pour la première fois, l'Amérique voit la guerre en couleur.
La couleur était jusque-là associée aux films fantastiques.
Et pour la première fois, le public est témoin d'une victoire américaine.
Oui, c'est un fait réel.
Comme on le voit clairement dans le film,
Ford a sélectionné des gros plans.
Il a sélectionné des instants précis.
Hommes et femmes d'Amérique voici le fils de votre voisin qui rentre du travail.
C'était nouveau.
Personne n'avait encore tourné des images de combat en direct avec autant de sensibilité et d'humanité, avec l'œil d'un conteur.
Ford avait été témoin de l'anéantissement
d'une unité militaire.
Au crépuscule, nous avons enterré nos héros décédés, salués une dernière fois par leurs camarades et officiers.
Évidemment, il ignorait au moment du tournage que cette bataille n'était qu'une petite étape d'une plus grande victoire américaine.
Il pensait vraiment qu'il venait de vivre le massacre d'une unité de soldats.
Ça l'a profondément marqué.
En vérité, je suis un lâche.
Je le sais.

J'ai été décoré huit ou neuf fois, voulant prouver que je ne l'étais pas.
Mais malgré tout, je sais que j'ai été un lâche.
Vous vous lancez, mais quand c'est fini, vos genoux en tremblent.
Tandis que Ford filme sur la ligne du front,
Capra peine à lancer le projet Pourquoi nous combattons.
Il se dispute constamment avec ses scénaristes et se rend compte qu'il n'a pas le budget pour tourner.
Puis, à New York, il voit le célèbre film de propagande nazi
Le Triomphe de la volonté, réalisé par Leni Riefenstahl pendant le congrès du parti nazi en 1934.
LE TRIOMPHE DE LA VOLONTÉ
Ce film a réveillé Capra, quant à l'ambition monstrueuse et à la nature impitoyable d'Hitler, ainsi qu'à l'efficacité de la machine de propagande nazie créée par Goebbels.
Mais il était presque trop tard.
Ce film m'a fichu une sacrée trouille.
Je me suis assis dans ma petite chaise...
VOIX DE FRANK CAPRA ...dans mon petit bureau et je suis resté là, immobile.
J'étais totalement dépité.
Comment pourrais-je faire mieux que ça ?
Ils maîtrisaient parfaitement l'exercice, la puissance du film en est la preuve.
La réaction de Capra est révélatrice.
Il sort du film en se disant :
"Nous sommes perdus.
Jamais nous ne gagnerons cette guerre.

La manipulation est une arme terriblement efficace.
Comment pourrais-je toucher le gamin dans la rue ?
Le jeune Américain ?
Oui, comment lui parler ?
Il est sur son vélo et...

Tu sais ce qui t'attend ?

Comment le toucher ?
Puis, j'ai compris :

C'est eux qui m'ont touché.
Je vais montrer leurs images à nos garçons.
Nous ne filmerons rien.
Leur propre propagande servira à nos fins.
Que nos jeunes voient ces types.

POURQUOI NOUS COMBATTONS :

"Cessez de réfléchir, suivez-moi" s'exclame Hitler.
"Grâce à moi, vous serez les maîtres du monde."
Le peuple répond :

Sieg Heil !
Sieg Heil !
"Cessez de réfléchir et croyez en moi, hurle Mussolini.
"Je restaurerai la gloire de la Rome antique."
Le peuple répond :

"Cessez de réfléchir, suivez votre Empereur-Dieu", crient les seigneurs de guerre japonais.
"Le Japon règnera sur le monde entier."
Le peuple répond :

Capra choisit une technique unique en matière de propagande :
il la rend accessible à tous.
Regardez bien ces hommes sans humour.
Ce sont eux, les dirigeants de sa race supérieure.
Il s'adresse aux petites gens.
"Vous voyez ces types, avec leurs grands airs ?
Ils se croient supérieurs à nous.
Mais on va leur montrer.
Oui, on va leur montrer !"
Hitler ressemblait à Charlie Chaplin, vociférantsurscène.
On aurait cru à une performance des Marx Brothers.
Parmi ceux qui l'ont vu, beaucoup ont ri.
Quand Mussolini faisait son grand numéro, lui aussi ressemblait à un clown.
S'ils n'étaient pas le mal incarné, s'il n'y avait pas tous ces massacres, on aurait cru à une comédie.
"POUR HITLER NOUS VIVONS"
"POUR HITLER NOUS MOURRONS"
"NOTRE HITLER EST NOTRE SEIGNEUR"
"QUI RÈGNE SUR UN NOUVEAU MONDE"
"Voilà une incroyable histoire à raconter", j'ai pensé.
Les plus grands héros et les pires méchants, réunis sur la scène mondiale.
Tous des hommes bien réels, pas des comédiens.
Perdre la guerre, c'était perdre notre liberté, sans aucun doute.
La liberté était ce que nous avions de plus précieux.
Si nous perdions notre liberté, nous perdions tout.
Sous-titres :