# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Allez, venez.
Frankie.
Réveille-toi !
Je ne dors pas !
Tu ronflais bruyamment.
Parce que j'ai peint toute la nuit.
Mais je me concentre à fond sur notre affaire.
Je suis un rayon laser.
Désolé pour l'attente.
Derrick Flout.
Derrick, enchantée.
Enchantée, Derrick.
Moi de même.
Je m'appelle Grace Hanson, et voilà...
Je suis Frankie Bergstein, chef de la création.
Voici notre plan de développement.
Très exhaustif et minutieusement corrigé.
"Vybrant".
Avec un "y" pour faire plus excentrique !
On fabrique des vibromasseurs pour femmes âgées.
On prend en compte tous leurs problèmes, la vue qui baisse ou l'arthrite...
Je la laisse dire.
Rien ne peut l'arrêter.
Bon, inutile d'évoquer chaque petit détail de votre projet.
Un prêt à court terme ?
Et vous rembourserez ça en...
En dix ans.
C'est l'échéance du prêt.
On ajoutera un vibromasseur pour votre compagne quand vous nous aurez donné les 75 000 $.
Piles inclues.
Je ne pense pas qu'un prêt sur dix ans soit très prudent actuellement.
Pour notre banque.
Avec vous.
Eh bien...
Sept ans, ce serait plus prudent ?
Je ne sais pas si sept ans est réaliste.
Et selon vous, qu'est-ce qui est prudemment réaliste ?
Je dirais une fourchette d'environ un an.
Je ne suis pas comptable, mais cette fourchette semble bien trop étroite.
Bon sang, j'ai compris.
Vous n'avez jamais lu Notre corps, nous-mêmes.
Une amie l'apportait à l'école.
Il trouve qu'on est trop vieilles.
Vous savez ce que c'est ?
On doit examiner plusieurs critères avant d'accorder un prêt.
Combien de poils pubiens ?
Rien ne l'arrête.
Je peindrai un horrible portrait de vous.
On va devoir s'adresser à une autre banque.
On n'a pas le choix.
Il faudrait toutes les braquer.
On commencera par celle-ci.
On créera un gang de vieilles.
Ratatinées mais coriaces.
Amnésiques mais féroces.
La gravité n'est pas notre amie, mais ça ne signifie pas qu'on va se planter.
On a l'air mourantes ?
On a l'air séniles et complètement gâteuses ?
Où est la voiture ?
Je croyais que tu avais regardé.
Je t'avais dit de prendre une photo.
C'est ce que j'ai fait !
J'ai oublié mon téléphone.
Et mes clés.
Ça va être un double au revoir bizarre.
Allez, viens.
On ne peut pas se rencontrer et en discuter face à face ?
La jeunesse ne dure pas, et vous avez un rire bizarre.
Elle sait qu'on a 146 ans à nous deux.
Il n'y a plus que la Tomato Bank.
C'est la banque des marchés bios ?
La Tomato Bank est un organisme de crédit à Chinatown.
Mon ami Guang travaille là-bas.
Il dira sans doute "non" aussi.
Mais en chinois.
Tu fais la vaisselle ?
Donne-moi encore deux jours.
Après le vernissage, j'appellerai les banques, je ferai à la vaisselle.
Tu ne saisis pas.
T'es à côté de la plaque.
Pas du tout.
Allez, tout le monde, entrez donc.
Voici l'entrée.
Ça fera un bureau.
Je les assouplis.
Il est prof de musique...
Et j'entraîne l'équipe féminine de golf.
Réduction de personnel.
J'y serai.
Veuillez me suivre...
Ton mari qu'on ne voit jamais.
Navrée, il a dû rater l'anniversaire de ton chien, il avait un accouchement.
Trop facile.
Et voici la chambre.
Ça m'arrive parfois de penser...
Encore une cheminée...
C'est à la vie, à la mort...
C'est bien.
Parce que Frankie mérite le soutien de sa famille.
Et d'Allison.
Il veut rencontrer la famille, mais Allison la folle monopolisera l'attention,
Allison est géniale.
Elle a un vrai emploi et une voiture qui marche.
Papa, tu ne comptes pas y aller, si ?
Ce serait une mauvaise idée.
Là, c'est la pièce où on mange.
Va-t-elle interpréter mon absence comme un manque de soutien ?
Et le concessionnaire automobile.
T'as pas laissé un million de messages ?
T'a-t-elle répondu ?
Pas avec des mots.
Pour l'amour du ciel, comment trouvez-vous la maison ?
Et vous, elle vous plaît ?
On l'adore.
On l'aime beaucoup.
Frankie a peut-être envie que je vienne.
Bon sang, Sol.
Jolie maison, papa.
Tu veux aller au vernissage, car tu détestes qu'on soit en colère après toi.
Je préfère qu'on m'apprécie.
Sinon je ne sors plus.
Je reste au lit.
Contrairement à toi, je ne vais pas là où on ne veut pas de moi.
C'est sans doute le jour le plus important de la vie de Frankie.
Comment pourrais-je être absent ?
En n'y allant pas.
Je resterai ici à manger du guacamole, mais tu peux y aller...
Tu auras une autre interaction houleuse avec nos deux ex-femmes.
Ça ne t'embête pas, cette tension entre Grace et toi ?
Ça m'embête, mais ce n'est pas à ce vernissage que je vais arrondir les angles.
T'en sais rien.
Je sais tout.
Frankie ne te pardonnera pas l'histoire de Kenny Loggins.
Laisse tomber.
C'est irréparable.
Tu comptes toucher chaque lamelle de fromage ?
C'est quoi ?
On met un point rouge si on vend un tableau.
Je peux ?
Mon Dieu...
Fume un peu de marijuana.
Et si je ne vendais rien et que je ne collais pas un seul point rouge ?
Peu importe, Frankie.
Tu as réussi à organiser cette expo.
Et si elle loupe un super dîner au paradis pour assister au vernissage et que ça finit en fiasco ?
T'as peut-être un joint qui traîne dans ton sac ?
Mon Dieu, c'est quoi, ce truc ?
Un poncho que Frankie m'a fait.
Je l'adore.
Tu le portes à l'envers.
Honnêtement, t'as pas le corps pour porter ça.
Frankie, je fais des efforts, là.
On ne reconstruit pas une relation à coup de tricot.
Elle est nerveuse.
Toujours en colère ?
Ça t'embête qu'on t'en veuille ?
Je sais, mais Frankie est comme une mère pour moi.
Tout comme toi.
"Comme une mère" ?
Plus d'amour, c'est bien.
Barry...
Ravi de vous revoir, Grace.
Maman, Barry et moi, on est...
On est... ensemble.
Il est avec toi ?
Pourtant, il est tellement gentil...
Merci, maman.
De rien, chérie.
Tu es comme une fille pour moi.
Comment allez-vous ?
On a plusieurs offres de prêts.
C'est bien...
C'est formidable.
Comment te sens-tu ?
J'ai envie de vomir dans mon sac à main.
Tu l'as retrouvé !
Non, c'est celui de Grace.
Tu as vu des points rouges ?
Je vois ceux que tu as en main.
Et maintenant, je vois Sol.
Oh, Sol.
Il ne manque pas de culot.
Ne t'inquiète pas, je m'en occupe.
Et voici le mari de Mallory, Mitch.
Il travaille.
Une de ces fameuses "urgences bébé" pour éviter le vernissage.
Moi, je suis un bébé de vernissage.
Je voulais briser la tension.
Pas de tension ici.
Qui aurait cru, quand on s'est rencontrés au marché, qu'un jour, on finirait tous les deux ici, côte à côte ?
L'ex-mari homo et le nouvel amant, soutenant notre femme...
Serait-ce le moment d'aller lui parler ?
Je n'irais pas à ta place.
Je ferais mieux de rester ici ?
C'est la meilleure chose à faire...
Elle me hait, chaque coup de pinceau le montre.
Tu vois ce jaune omniprésent ?
C'est parce que je hais la moutarde.
Mange un truc avant.
Elle a l'air adorable.
Comme toujours.
Je ne peux même pas jouer à mon propre jeu.
D'accord, Frankie.
Quelqu'un a un tout petit truc à te dire.
Frankie, je suis époustouflé par ton travail.
Boucle-la, Sol.
Je te l'avais dit.
Il te l'avait dit.
Des rouleaux de printemps ?
Et j'ai découvert mon allergie au gluten.
D'autres allergies ?
La liste est interminable.
Je digère bien les prunes, mais je n'aime pas ça.
Pourquoi buvez-vous en même temps ?
On fête ma décision d'acheter un de tes tableaux.
Pas possible ?
Lequel te parle le plus ?
Le deuxième moins cher de la galerie.
Mitch est si navré de louper ça, il a dit de lui en acheter un.
Arrêtez vos conneries.
Personne n'achètera de tableau !
Enfin, pas vous, en tout cas.
La famille n'achète rien.
Si vous aimez une œuvre, je vous la donne.
Mais ne comptez pas sur moi pour la livraison.
Une fois, j'ai commandé une pizza et été cambriolée.
Oui, d'accord.
Peter.
Je sens ta ceinture.
Ça va, Grace ?
Je vais bien, merci Judy.
Pas le temps, mes affaires m'accaparent.
Tant mieux pour toi.
Il ne l'est pas.
J'ignore de quoi tu parles, mais crois-moi.
Je ne le suis pas.
Tu es si courageuse.
Épargne-moi ton faux soutien.
Je n'ai besoin de personne pour me dire que je suis une artiste.
Même pas un certain Kenneth Loggins ?
Je rêve ?
Je ne veux pas en entendre parler.
Comment oses-tu prononcer son nom ?
Excuse-moi.
Et merde...
On n'abandonne pas un soldat en terrain hostile.
J'ai fait un truc horrible, Robert.
Qu'as-tu bien pu faire en dix minutes ?
J'ai fait ça avant d'arriver.
D'accord, je vois.
Ça va ?
Super.
Ça va vraiment super.
Les affaires sont en plein essor.
Je vais mieux que toi.
En fait, mon comptable était bigame, et ce n'était même pas son métier.
Vous n'avez pas osé...
Si, justement.
Ce jeu m'embête.
Son savon m'embête.
Vous êtes nuls.
Désolé, je débarque...
Contrairement à vous, Allison a un grand cœur.
On sait, elle nous a parlé de cette maladie.
Allez vous faire foutre.
Elle me plait, plus que vous à cet instant.
Préparons-en d'autres.
Je devrais déjà en avoir vendu un ?
Une douzaine de tableaux ?
Je déteste le Japon.
Ils n'achètent que des chefs-d'œuvre.
Je viens de penser à un truc.
On ne peut pas acheter de tableaux, mais toi te peux.
Je devrais en acheter le plus possible maintenant, car si je me débrouille bien, un de ces jours, je ferai peut-être moi-même partie de la famille.
Tu veux parler de ces liens qu'on noue volontairement ?
Oui, volontairement.
Alors, qu'en penses-tu ?
Tu gagnes du temps en répétant mes paroles.
Je gagne du temps en...
C'est juste...
Je pensais qu'on allait quelque part, toi et moi.
Je ne pense pas au futur.
Oui, mais si on continue comme ça, on finira dans le futur.
Tu me vois dans ce futur, au moins ?
Je ne vois pas...
Je pensais que tu le savais.
Je le sais maintenant.
Barry...
Je t'ai vu abandonner car le barman était trop lent.
Tiens.
Vraiment ?
Ça sort d'une boîte de martinis achetée il y a quatre ans ?
Alors merci.
Pas de quoi.
Frankie est plus douée que je le pensais.
Tout à fait.
C'est Grace tout craché, pas vrai ?
C'est quand même triste.
Maintenant, elle se démène pour ne pas ressembler à ça.
Oui, c'est bien dommage.
Pauvre Grace.
Pardon, je suis ravi que vous aimiez les tableaux de Frankie, mais épargnez-nous donc votre cruauté.
Allez, viens.
Ça va ?
Oui, super.
Ils ne savent rien de toi.
Peut-être que si.
De quoi tu parles ?
Tu vas "mieux que moi".
Et Brianna me dit qu'on t'a accordé un gros prêt.
J'ai menti.
J'ai menti à notre fille.
Il n'y a pas de prêt.
La dernière fois, je n'avais pas 73 ans.
M. Loggins, je suis ravi que vous ayez pu venir ce soir.
Je suis très ému personnellement.
Vous m'avez appelé environ 700 fois.
Et vous avez été patient malgré mon insistance.
J'ai hâte de rencontrer Frankie.
J'aime beaucoup ses tableaux.
Mais vous ne pouvez pas entrer.
Pardon ?
Votre présence est le grand geste que j'espérais.
Mais ce serait le geste de trop.
Je ne veux pas saper la confiance que mon ex-femme vient d'acquérir.
Elle a appris à écouter sa muse intérieure.
Elle n'a plus besoin de vos louanges.
C'est une évolution positive, il faut l'admettre.
C'est quoi, ce délire ?
Mais je déteste quand les gens sont en colère contre moi.
Tu es une artiste, maman.
Tu es devenue ce que tu voulais être.
Je voudrais pouvoir dire pareil.
Allons, chéri...
Qui est cet homme qui parle à ton père ?
Mon Dieu !
Vous devez partir !
Mon Dieu !
C'était bien...
Personne ne peut se passer de lui !
Sol, tu commences à me les briser.
J'essaie en vain d'obtenir ton pardon.
Kenny !
C'est gentil d'avoir essayé.
C'est gentil d'être venu.
Je sais.
Je peux rentrer et me mettre en pyjama ?
Je peux rentrer et me mettre la corde au cou ?
C'est quoi, ton problème ?
Cette femme, là-bas, est plantée devant ce tableau depuis au moins deux martinis et demi.
Et j'avance au ralenti.
Quoi ?
Va lui parler.
Allez, vas-y.
On me dit que vous observez cette œuvre depuis un moment.
Ça me rappelle un tableau qui était dans la maison de mon enfance.
Ce n'est pas tant le tableau, c'est le souvenir...
Ça me ramène à une époque heureuse.
Et le jaune me donne de l'espoir.
Mais je préfère votre interprétation.
Voulez-vous ramener ces souvenirs chez vous ?
J'adorerais, mais je ne peux pas me le permettre.
Combien avez-vous ?
Je suis si fière de toi.