# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je vais vous raconter une histoire...
Je vais vous raconter la fin du monde...
Et comment l'homme du futur fut renvoyé dans le temps pour l'arrêter.
De nos jours, dans le présent, il a déjoué une conspiration :
des hommes de l'ombre qui voulaient répandre un fléau sur le monde.
Ils se font appeler l'Armée des 12 Singes.
Mais dans les ténèbres, l'homme trouva l'espoir :
une femme, une partenaire.
Ensemble ils combattirent le fléau, mais le destin n'était pas de leur côté... en effet, vous voyez, l'homme a forgé un autre lien, avec quelqu'un qu'il considérait comme un frère.
Si l'homme venait à réussir et changeait le futur, le fils de son frère ne naîtrait jamais.
c'est pourquoi le frère tourna le dos à l'homme et rejoignit l'ennemi.
La femme fut blessée, mourant dans son époque, alors pour la sauver, l'homme l'envoya dans la siennne.
Et au final, parce que la femme lui avait appris à aimer, l'homme ne put laisser son frère mourir.
Même si c'était écrit, l'homme brisa cette destinée et changea le cours du temps.
Maintenant, le temps du fléau est arrivé, l'homme et la femme sont séparés par des océans temporels, destinés à ne jamais se revoir.
Je vous l'ai dit, c'est l'histoire de la fin du monde, une histoire qui commence à la fin et finit au commencement... une histoire qui, comme le temps lui-même, peut être changée.
Bonjour, Voyageur.
Vous avez failli m'avoir à Shangaï,
À Londres aussi.
Vous ne pouvez pas échapper au destin.
Heureusement ,vous n'arrêtez pas de montrer votre nez.
Laissez-moi vous demander, pourquoi l'armée des douze singes veut me tuer ?
Parce que votre mort est prédestinée.
Vous avez servi vos intérêts.
Maintenant, la peste est imminente.
Vous nous avez conduit au virus.
Nous vous en sommes reconnaissants.
Mais votre cycle est maintenant complet.
À plus tard, voyageur.
Maintenant c'est pas mal !
Ça va ?
C'était un peu juste.
Mais non.

Ils avaient déjà les fusils pointés.
Relax !

Il a beaucoup vieilli.
James Cole.
Ravi de vous rencontrer, où est le virus ?
Je vois que, encore une fois vous êtes de mèche.
avez encore combiné vos objectifs.
Pas vraiment.
Nous ne vous aimons pas.
Nos sentiments mutuels sont négligeables pour le moment car ni vous, ni votre ami, ne quitterez ce pont vivants.
Vous êtes inférieurs en nombre.
Qu'en savez-vous ?
Le témoin a parlé.
Merde.
C'était un bon plan.
Ç'aurait pu aller mieux.
Nulle part où aller.
Ne fais pas ça.
Ne fais pas ça !
Merde.
ANNÉE 2016
Il n'y a aucun signe d'eux.
Rien de tout cela n'était prévu.
Nous devons protéger le virus.
Jennifer prend trop de temps.
Je veux que vous la pistiez en personne.
Ce n'est pas le souhait du témoin.
Faites-le.
Tout va bien, mon vieux ?
J'ai une élongation du bras.
Au moins, tu as eu les injections de Jones.
Ça t'aidera à guérir vite, et vieillir moins... quasiment.
Tu sais, ces, heu... vannes sur les vieux, que tu ressasses...
C'est en train de devenir, comme un refrain ?
Je crois bien.
J'aime ça.
On manque de munitions.
Il en faudra plus si tes copains reviennent.
Ils n'ont jamais été mes amis.
Ça ne change pas la situation.
Tu sais qu'ils ne vont jamais s'arrêter, non ?
Le témoin connaît le futur.
Il aura toujours un coup d'avance.
Tu veux fuir toute ta vie ?
Ce n'est pas à propos de fuir.
Cassie nous a quittés.
Elle s'en est peut-être sortie dans le futur, ou pas.
C'est à moi d'arrêter le virus.
C'est vrai.
Sauve le monde.
Tout le monde sauf mon fils.
Tu sais quoi ?
Pourquoi tu ne m'arrêtes pas alors ?
Vas-y.
J'attends ça toutes les nuits quand je vais dormir.
Tue moi.

Tu crois au passé.
Je crois au futur.
C'est comme ça.
On les a semés,
Séparons-nous.
Pour de bon.
Ce sera plus difficile pour eux, plus facile pour nous.
Ça fait trois mois.
Tu ne peux pas rester caché pour toujours.
C'est comme elle a dit... à la minute où nos têtes surgissent, ils nous trouvent.
Ils ne nous ont pas trouvés à Berlin.
On était constamment dans les tunnels
- Nous étions sous terre.

Les 12 singes prévoient peut êtrre le futur, mais ce n'est pas comme ça qu'ils nous trouvent
Ils ont dû m'implanter un traceur.
On doit trouver quelqu'un pour me l'enlever, un genre de chirurgien douteux.
Je connais un gars de l'autre coté du Danube.
J'ai travaillé avec lui à Marbridge.
Très bien.
Tu restes ici en sous-sol.
Je vais le trouver.
Dès qu'on te l'a ôté...
Nos routes se séparent.
Je pense qu'elle a réussi.
ANNÉE 2043
Ethan Seki.
C'est Ramse.
Tout va bien.
C'est lui.

Je ne ferai rien.
Abats-le.
Cassie, baisse ton arme.
Que fais-tu ?
Je t'envoie à Katarina.
Tout va bien.
Je suis dans le futur.
Ou le présent, selon le point de vue.
- Depuis combien de temps ?

La blessure par balle.
Vous...
Oui, succinctement.
J'ai peur que la chirurgie ne soit pas ma spécialité.
Eh bien, je suis là.
C'est déjà quelque chose.
Oui, mais pourquoi êtes vous là Dr.

Nous avons suivi Ramse au projet Splinter.
Il travaillait pour les 12 singes.
Comme conseiller depuis plusieurs décades.
L'avez-vous neutralisé ?
Cole ne voulait pas.
S'agissant de Ramse, son jugement a toujours été douteux.
J'ai tiré sur Ramse.
J'imagine que c'était difficile pour vous, en tant que Docteur.
- Ça ne l'était pas.

Seul le deuil de nous-mêmes, conduit à ce que nous devons être.
Ces hommes sous les capuches...
Qui sont-ils ?
Ils se nomment eux-mêmes les messagers.
Les douze.
C'est ainsi que Peter les appelait.
Ils font partie de l'organisation que vous combattiez dans le passé.
Ils existent aussi à mon époque.
Que veulent-ils ?
Ma machine.
Ils veulent voyager dans le temps ?
Dans quel but, je ne sais pas.
Altérer l'histoire, assurer la Peste... ou peut-être écouter Jimmy Hendrix à Woodstock.
Mais s'ils veulent changer des éléments du passé, je veux savoir lesquels.
- Cela produirait...

Bon... jour, Jolis yeux.
Nous n'avons pas été présentés.
Je m'appelle Deacon.
Dr.

Ils sont prêts pour vous.
Notre temps est venu.
Les cendres d'hier, emportées.
Vous êtes prêt.
Votre mission est claire.
Vous êtes la clé de notre salut.
Nous nous reverrons un jour... dans la forêt... quand le sang aura été enlevé.
Je pense que c'est votre signal.
Alors, où et quand voulez-vous que je l'envoie ?
Cela ne vous concerne pas.
Mr Rodell, entrez les coordonnées.
J'y réfléchirais si j'étais vous.
Toutes les réflexions ont déjà été menées bien avant.
Cela sera.
Maintenant, initiez la séquence.
Très bien.
Arrêtez ça.
Arrêtez ça tout de suite !
Elle nous a exclus des commandes.
Whaou.
Alors... qui est le suivant ?
Que s'est-il passé ?
Elle a reconfiguré la séquence.
Elle envoyé... juste un peu de lui.
Je vous avais prévenus.
Réparez cela.
Je ne peux pas accéder au terminal.
Elle l'a crypté.
Débloquez le système.
Avez-vous vraiment cru que j'allais vous remettre ma machine ?
Je vois pourquoi vous vous nommez les singes.
Allez-y, tuez-moi.
Allez.
Tuez-moi !
Non, pas vous.
Votre amie, que vous vous êtes épuisée à sauver, sera exécutée à moins que vous ne débloquiez le système.
- Katarina.

Vous ne le ferez pas.
Cette machine a été assemblée grâce au message envoyé par cette femme, un message envoyé depuis sa propre ligne temporelle.
Vous la tuez, tout ceci sera effacé.
Votre philosophie repose encore sur une vision simpliste de la causalité.
Vous ne comprenez toujours pas la nature du temps.
Si quelque chose doit être, cela sera.
Je peux vous le prouver.
Interférez encore et notre accord sera révoqué.
Péniblement.
Si la causalité est votre religion, Madame,
Vous avez foi en elle.
Débloquez la machine.
Katarina... ne le faites pas.
Très bien.
J'y suis.
Je l'ai.
J'ai contourné le cryptage.
J'ai localisé le processus de démarrage.
Préparez-vous.
Notre temps est venu.
Les cendres du passé, emportées.
Vous êtes prête.
Votre mission est claire.
Vous êtes la clé de notre salut.
Nous nous rencontrerons à nouveau... dans la forêt... quand le sang sera lavé... et toutes les choses font une.
Mère Nature.
Nous l'appellons ainsi pour une raison.
Elle nous a tout donné, nous dépendons d'elle, et j'ai dans l'idée, qu'elle dépend de nous.
Falsifier cette relation symbiotique pourrait la détruire, nous détruire aussi, et c'est là le hic de la bioingénierie.
Merci.

Et merci de m'avoir laissé parler à votre conscience
Dr Kalman ?
Juste un moment.
Ethan Seki m'a envoyé.
Excusez-moi.
Vous pouvez lui dire... que je ne suis plus impliqué dans cette ligne de travail.
Il n'est plus avec Markridge.
Je sais avec qui il est.
J'étais un poison à ce poste.
Remodeler la vie pour que vous puissiez la détruire ?
Je ne veux pas faire ça au monde.
Elle sait.
L'âme sait.
Mais vous avez changé.
Je suis devenu un autre homme.
Meilleur.
Parfois, c'est tout ce qu'il faut.
Ramse m'a appris ça.
Oui, bien, maintenant il a besoin de votre aide.
Les 12 singes... ils ont placé quelque chose en lui, qui les aide à le trouver.
Un tracker.

Nous avons besoin de vous pour l'extraire.
Je ne veux pas être impliqué.
- Mais vous le serez.

Vous avez une dette envers lui.
On doit quelque chose à ceux qui nous ont rendus meilleurs.
Je peux le traiter à mon bureau.
Non, il est plus en sécurité en sous-sol.
Vous devez venir à nous.
Le pouvez-vous ?
Ce ne sera pas joli.
Ça n'a pas à l'être.
J'ai connu un médecin.
Elle m'a enlevé une balle avec un couteau de poche et la bouteille de vodka d'un minibar.
Elle n'était pas juste votre docteur, n'est-ce pas ?
Elle m'a rendu meilleur.
Je n'aurais jamais...
C'est une association temporaire.
Une fois ces gars partis, nous nous installerons.
Vous êtes jaune.
Pardon ?
Votre peau.
Savez-vous ce qu'est une jaunisse ?
Une coloration de la peau due à l'élévation de la bilirubine.
Vous avez des tremblements, êtes facilement confus, et il y a cet anneau dans vos yeux.
Vous avez la maladie de Wilson.
Pourquoi, Docteur, essayez-vous de m'effrayer ?
Vous avez trop de cuivre dans le foie et le cerveau.
Vous êtes malade, n'est-ce pas Deacon ?
Rien que je ne puisse gérer.
Combien de temps avant que vos gars remarquent les tremblements ?
Vous aurez l'air affaibli.

Sans traitement, c'est fatal.
Vous avez besoin de médicaments.
Difficiles à obtenir ces temps-ci.
Pas d'où je viens.
Un cachet par jour vous maintiendra en bonne santé.
Aidez-moi à stopper ces hommes, et je reviendrai avec des médicaments.
Bien essayé.

Je vois ce que vous essayez de faire.
Vous êtes adorable.
Il y a 30 ans , vos nouveaux amis on détruit le monde.
Avez-vous pensé à ce qu'ils veulent faire de cette machine ?
On peut s'entraider.
Pensez-y.
Merde.
Nous y voilà.
Un traceur hypodermique.
C'est avec ça qu'ils vous ont trouvé, mon vieil ami.
Enlevez moi ça, Ben.
Je ne suis pas enchanté par les conditions de travail.
Mais vous m'avez aidé à m'en sortir une fois alors je suis heureux de vous donner une nouvelle cicatrice.
Vous avez sans doute remarqué que je ne suis pas un homme courageux.
C'est pourquoi je suis perdu dans ce monde, loin de mon ancienne vie.
Je n'aime pas les armes.
Elles rendent la chirurgie difficile si mes mains tremblent.
Je vais surveiller.
Nous y sommes.
Elle est là.
Comment vous sentez-vous ?
Sentez-vous toujours une douleur ?
Pouvez-vous crier ?
Je vous ai injecté une substance partiellement paralysante.
Je devais sortir l'implant pour vous livrer à eux, personnellement.
Ils seront reconnaissants.
Ils me donneront une protection contre la Peste.
Ça va arriver, tu sais, c'est une affaire de jours.
Ils utilisent la fille de Leland, Jennifer.
Ils ne t'ont jamais raconté ça pas vrai ?
C'est Manhattan
C'est quand ça commence.
Le Nouvel An Chinois.
L'Année du Singe.
Évidemment.
Désolé pour votre ami.
Vous cherchez quelqu'un ?
Votre ami est vivant.
Vos mains tremblent maintenant Docteur ?
Vous travaillez pour eux n'est-ce pas ?
Vous n'êtes pas devenu meilleur.
Mais je le voulais.
Je le voulais.
Moi aussi.
Tu vas bien ?
Ça va ?
Tu es libre de tes mouvements maintenant.
Il a passé un accord avec eux.
Il a dit quoi ?

Rien.
La maladie de Wilson.
Ça existe ?
Tout à fait.
Vous pouvez quelque chose pour moi ?
Oui.
Ces mecs sont grands forts et bêtes
Donc quand je l'attrape,
Je veux que tu lui mettes ces 15cm dans le cou.
Pourquoi le cou ?
Parce qu'il mourira vite et sans bruit.
Laisse-le vivre, tu as un nouvel ennemi.
N'hésite pas, ne rate pas, ou on meurt.
- C'est clair ?

Crois-moi quand je te dis :
"Tu ne blesseras point" est mort il y a 30 ans.
Et ben, en voilà une survoltée.
Fais-le.
Fais-le!
Putain, maintenant!
Bienvenue dans le futur, Docteur Railly.
On fait quoi là ?
On va avoir besoin de renforts, alors j'en ai appelé.
Tes gars.
Mes gars.
Chérie, je te présente les West 7.
Vous êtes prêts ?
J'ai trouvé un soldat qui observait la zone.
On l'a pris.
Une balle dans la tête ?
Une arme dans ses mains.
On a besoin de toute l'aide qu'on peut trouver.
Tu vas aller où ?
Je sais pas.
Revenir sur mes pas.
Continuer à chercher le virus.
Je suis désolé pour tout ce qui s'est passé.
Ton fils... j'ai jamais voulu ça.
Prends bien soin de toi, brother.
Toi aussi.
C'est New York.
Jennifer Goines a le virus.
Ben a dit que ce serait au Nouvel An Chinois.
Pourquoi tu me le dis ?
Je sais pas.
Une part de moi sent comme si ca n'allait faire aucune différence.
Tu vas continuer d'essayer, et tu vas te faire tuer.
C'est juste que je veux pas que ça arrive sous ma garde.
On va à New York ou quoi ?
Alors je suis sous ta garde maintenant.
Tu l'as toujours été.
Sauf la fois où tu m'as poignardé en 87.
En effet.
Je t'avais bien eu.
Plutôt genre à aimer les émotions fortes.

J'ai eu un jet-ski pour mes 40 ans.
J'ai acheté un bateau quand j'ai divorcé, alors tu vois, j'ai un bâteau.
Mais j'arrête pas de parler.
Pourquoi tu m'en dirais pas un peu plus sur toi ?
Qu'est-ce qui...

Moi ?
Je suis une fille du genre ceci-cela.
Dix doigts, dix gâteaux.
Pôt pourri, roulette russe.
C'est un vrai mélange.
La routine est ennuyeuse, hein ?
Ça fait un moment que je tourne.
J'ai une grosse décision à prendre.
Quelle chance, je suis un expert.
J'ai déjà vécu ça.
Dans cette fiole il y a quatre tout petits cavaliers :
comètes, dinosaures zombies et réchauffement climatique, un Armageddon viral qui fera passer l'Âge des glaces pour un simple automne.
Écoute, t'es mignonne, ok ?
Mais je vais trouver quelqu'un d'autre.
Tout ce...
J'ai des valises entières de ce truc, et pour être honnête...je veux dire vraiment honnête... beaucoup trop de raisons de l'utiliser :

Les combats de chiens.

Ecoute, pour ce genre de scène j'ai déjà les sites de rencontre.
ou un truc du genre.
Oh, tu para-skies et navigues et fais ta crise de la 40aine pour traverser une vie déjà moitié finie avant même que tu sois né... mais... mmm...

Alors écoute, écoute!
Même si c'est pas dans ton histoire, je vais te donner l'opportunité d'être un héros dans celle de quelqu'un d'autre.
Doux Jésus.

Aujourd'hui tu peux sauver le monde.
Tu n'as qu'a appuyer sur la détente.
Juste ici.
Ok.

Allez, fais-le.
Fais-le.
Allez.
Plus de temps.

T'es pas bien dans ta tête.
T'es folle.
Tip pour la bourse : investissez massivement dans les trous profonds.
Les urgences, j'écoute.
Oui, j'ai une urgence.
Un autre a traversé.
Il faut nous dépêcher.
Ils se sont enfermés et ont scellé les portes de l'intérieur.
Encore un.
Il nous faut un plan.
Tu peux contrôler l'électricité depuis ici ?
- Le cœur ?

Si t'envoies du courant dans ce truc, il se passe quoi ?
La machine surcharge.
Et fait tout exploser autour.
Et Jones ?
Elle devrait se coucher.
Faites-le.
Le cœur est en surcharge.
Tu vas bien?
Combien ont été renvoyé dans le passé ?
Six.
Mon Dieu.
Ça va prendre du temps à reconstruire.
Des mois.
Peut-être un an.
Mais je peux la faire revivre.
Et ensuite quoi ?
La mission continuera.
Comment on est censé la trouver ?
Elle pourrait être n'importe où.
Ça va jamais marcher.
Il faut qu'on se sépare, qu'on couvre plus de terrain.
Et ensuite ?
On l'empêche de libérer le virus.
Et on va faire ça comment ?
On fait ce qui est nécessaire.
Et il regarde de très haut, très haut, très haut dans les arbres.
Il est temps qu'il se lève.
C'est l'instant du singe.
C'est l'année du singe.
C'est l'année du singe!
C'est...
Bas-les-pattes, trou-du-cul.
Attends!
Attends, attends, attends.
Tu vas m'arrêter.
Enfin, quelqu'un va m'arrêter.
Merci d'être venu pour moi.
Confiance en l'humanité, restaurée.
Confiance en moi, pas tant que ça.
Ok, s'il te plaît vas-y.
Vas-y.
Fais-le.
Jennifer, donne-moi le virus.
C'est ce pour quoi tu as été faite.
Ta vie entière a mené à ce moment.
Le Témoin a parlé.
Vous pouvez le lâcher Mr.

Merde.
Tu vois, tu maudis le destin, mais la vraie tragédie, c'est le temps gâché à tenter de lui échapper.
Jennifer, tu n'as pas à faire ça.
Tu n'as besoin de personne pour t'arrêter.
Tu as le choix.
Ce n'est pas le destin.
Dit par un homme qui est capable de le défier.
Mr.

Le Témoin l'avait auguré.
Mais tu as sauvé la vie de Ramse.
Ça a changé les choses.
Mais cette déviation, Mr.

Jennifer... ne le fais pas.
Oh, mon Dieu!
Il faut que tu sortes du chemin.
Qu'est-ce que tu fais ?
Jones et moi, on a trouvé en 2044.
44 ?
Vous êtes restées là-bas combien de temps ?
Huit mois.
On a trouvé un rapport de police.
Un homme racontait qu'il avait rencontré une femme qui disait avoir un virus.

Tout s'arrêtera avec sa mort.
Non, c'est une bêtise.
Ils lui font faire tout ça.
Cole, il faut que tu sortes.
Tuer Jennifer n'est pas la réponse.
Cole, il faut que tu bouges.
Maintenant.
Cole, lâche ça.
Ne me fais pas faire ça.
Personne ne te fait rien faire.
Tu as le choix.
Alors tu vas choisir quoi ?