# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Mesdames et messieurs...
T.J. Miller !
Ça va ?
Tu fais quoi ?
Comment ça va, ce soir ?
On m'a prescrit de la marijuana parce que j'avais des angoisses à l'idée de me faire arrêter en possession de marijuana.
C'est quoi, ce truc ?
Un faux micro ?
Faites du bruit.
Encore.
Encore.
Est-ce que ça va ?
Merci, Jennifer.
J'espère que tu vas bien, car tu es quelqu'un de bien.
T'en veux une autre ?
J'ai pas bu la première.
Pourquoi ?
Parce que c'est le matin.
Il est 11 h du mat' quelque part.
Oui, ici.
Ça fait combien de temps que tu tournes ?
C'était ma première scène ailleurs.
Je n'avais joué qu'à New York, avant.
Vraiment ?
J'ai fait 24 villes différentes en 4 semaines.
24 heures sur scène, t'imagines ?
Une journée entière d'humour à moi tout seul,
C'est vraiment épuisant.
Quand tu fais des scènes ouvertes, c'est la fête.
Tu sors, tu te fais plein d'amis...
Après, quand t'as du succès, tu te retrouves tout seul.
Quand je fais un bide, j'ai personne avec qui boire un coup.
Je suis tout seul.
Alors, pourquoi tu fais ça ?
Je suis obligé.
La comédie, c'est une nouvelle religion.
On part en tournée pour convaincre les gens de se convertir à l'idéologie du rire.
Les gens en ont besoin.
Les humoristes seraient des prédicateurs ?
Exactement.
Mais en mieux, car on ne ment pas.
J'ai essayé de te joindre.
Tu vas bien ?
Tu peux venir récupérer tes affaires ?
Tu veux que je vienne chercher mes affaires ?
Désolée, mais c'est comme ça.
Je pars pour Tampa.
Je ne peux pas emporter tout ça, ni rester ici.
Désolé que notre maison te rappelle notre amour.
Ça doit être difficile.
Tu ne réponds jamais au téléphone.
Combien pour le canapé ?
J'en sais rien, 150.
C'est un super modèle, c'est du haut de gamme.
Mince...
Imagine que ton mari offre à une autre un collier pour Noël.
Je suis impardonnable.
Totalement ridicule.
Tu m'as ridiculisée, moi aussi.
Tu as tourné ma vie en ridicule.
Ma chérie !
Vous avez été formidables...
Allez, vieux grincheux !
Le gag de l'horloge.
L'anomalie, c'est que l'homme a choisi arbitrairement ce système temporel.
C'est un moyen de donner un sens à ce monde absurde.
Pour les nihilistes, il suffit d'oublier ce système pour devenir des dieux, les maîtres de notre Temps.
Un concept vaguement amérindien.
J'ai même tranché ta tartine.
Tu sais l'heure qu'il est vraiment ?
Il faut que j'y aille.
Je vais dans le Nord.
Elle organise un vide-grenier, elle vend mes affaires.
Ton ex-femme vend...
Mes affaires, oui.
Je dois aller là-bas pour rassembler mes affaires, celles qu'elle me laissera, et ensuite, je continuerai ce chapitre de ma vie tandis qu'elle partira à Tampa avec son amant.
Tu veux de l'aide ?
Comment ça ?
Tu veux que je vienne ?
Toi, récupérant les affaires que ta femme n'a pas vendues...
Ça te plaît ?
Je travaille trop.
J'ai besoin d'un séjour à l'hôtel pendant un mois.
Une désintox, mais avec de l'alcool.
Moi, c'est le contraire.
Mon agenda est tellement vide que Siri me demande si je vais bien.
Je fais un show au Grisly Pear, attention !
Dans ce genre-là, c'est ce qui coûte le moins cher.
Parfois, tu dois consommer 2 verres, ce qui revient à 14 dollars.
Là, c'est 2 articles sur le menu.
Ça permet d'économiser en prenant une double ration de bretzels.
Ça ne fait que 7,5 dollars.
Désolé que ta femme t'ait quitté.
T'en fais pas, je suis là.
Je vais lui sortir des vacheries.
Je vais lui sortir des vacheries, je te le garantis.
C'est toi qui m'as dit de venir.
Tu vends toutes mes affaires !
Tu devais venir ce matin.
Je n'ai pas pu me libérer, désolé.
C'est très précipité.
Que fais-tu avec T.J. Miller ?
On est potes.
J'ai vérifié sur Google, y a rien à en tirer.
Le Retour du Jedi et la console, c'est doublement rétro.
Si je me promenais avec à Williamsburg, je ferais un malheur.
Bonjour, les chéris !
Vous déménagez ?
Elles sont pas ordinaires.
C'est un souvenir d'un moment qu'on a partagé.
Elles sont importantes.
Les pires vacances de ma vie.
Une certaine personne a fait de l'hypoglycémie, l'autre lui a conseillé de manger.
Elles ont déjà servi.
Preuve qu'elles éclairent et qu'elles sentent bon.
Combien pour le chien ?
Elle n'est pas à vendre.
C'est un vide-grenier, et le chien est là.
Je vous en donne 1 200 dollars.
"L'amour rend tout possible" ?
C'était notre lune de miel.
Désolée, mais on doit se séparer de tout ça.
On repart de zéro.
Je l'ai volé à Kate May parce qu'il te plaisait !
Vas-y, tu peux le vendre.
Sérieusement ?
Je vous apporte des chaises, au cas où.
Que fait-il ici ?
Je ne pensais pas te voir ici.
Tu en as gros sur le coeur.
Voilà pourquoi je t'ai dit de passer ce matin.
Pour éviter ça.
Je suis vraiment le seul parmi nous à ne pas vouloir mettre au courant tout le voisinage que vous avez une liaison ?
Mme Pots nous adore.
Nous aussi.
Ils sont adorables.
Va accorder ta mandoline, ducon.
Ne me dis pas ça quand je suis méchant avec toi.
Vous en avez vraiment besoin ?
Vous avez survécu jusque-là sans regarder Scrubs.
Vous n'avez qu'à dire que c'est du chêne.
C'est pas du chêne.
Je vous en donne 40.
Ils en demandent 75.
Attendez.
Venez, les enfants.
T'as l'air sympa, viens.
Et Dragons ?
Yogi Bear en 3D ?
Ravi que ce soit un succès.
C'est là que je cachais mes journaux intimes.
Merde !
On ne peut pas le rattraper.
Ce sont tes journaux, les carnets de ton coeur.
Allons les récupérer.
En route pour l'aventure avec ton petit copain !
Alors, tu tiens le coup ?
Pas vraiment.
C'est assez difficile de vendre tout ce qu'on possède.
Je comprends, mais c'est que du matériel.
Ne t'attache pas aux choses.
C'est comme si tu étais prisonnier du passé.
J'aimais bien être prisonnier du passé.
C'était ma maison.
J'aimais vivre ici, être marié...
Je veux être prisonnier.
Tu sais qu'on poursuit quelqu'un ?
Elle indique la moitié, et je me retrouve en panne.
Ça t'intéresse ?
Oui, beaucoup.
J'ai vu tes vidéos sur YouTube et je me suis trop marré.
Tu es incroyablement doué.
Désolé de ne pas t'accorder mon pardon pour tout ça parce que tu as aimé une de mes vidéos !
Oui, je comprends.
Tu as vu laquelle ?
Le truc que tu as fait sur les médecins barbus.
Tu es barbu, tu n'es pas fiable.
Tu as un don naturel.
Il est du genre intense.
Il a tout le temps le pied au plancher.
Il ne peut pas s'arrêter, comme une personne normale.
D'après les normes sociales, je devrais... être sympa et faire semblant de t'apprécier.
Mais c'est pas le cas.
Ce que tu as fait, ça craint.
Pardon ?
Pete est un type bien et un bon humoriste.
Au lieu de le soutenir, parce qu'il travaille dur pour t'apporter une vie meilleure, tu couches avec un autre, qui a tout l'air d'un footballeur.
Je sais pas ce qu'il t'a raconté, mais tu n'as aucune idée de ce qui m'a poussée à faire ça.
Tu aurais dû l'aider.
Un métier noble ?
Monter sur scène et raconter sa vie pour chercher la reconnaissance et les éloges du public ?
C'est de la connerie.
Les gens t'écoutent parce qu'ils sont obligés.
La plupart de tes élèves ne se souviendront pas de toi.
Comment s'appelait ta prof de CE2 ?
Mme Callender.
Merde.
Tu peux éviter ?
Les mains sur le volant.
Hé, monsieur !
Je peux vous aider ?
Vous étiez à mon vide-grenier.
Je vous ai vendu cette commode, et bien malgré moi...
Elle contient des journaux qui ne sont pas à vendre.
Il y a des journaux là-dedans ?
Eh bien, je les lirai peut-être.
Toute vente est définitive.
Dans les brocantes, les gens trouvent toujours des lettres datant de la guerre.
Inutile d'aller chez Christie's.
Ils n'ont aucune valeur, sauf pour moi.
J'y ai noté des idées pour des blagues...
Vous êtes humoriste ?
J'ai quelques fans.
Comme Jack E. Leonard ?
Vous y connaissez rien.
Vous y connaissez rien !
Vous ne savez pas qui c'est.
Vous allez vous produire à la maison de retraite ?
Vous essayez de me duper ?
J'essaie juste de récupérer ce qui m'appartient !
Ils sont à moi !
Vous plaisantez ?
Les humoristes sont les philosophes d'aujourd'hui.
Platon partageait ses histoires de branlette ?
Des fans m'écrivent pour me dire que je leur ai sauvé la vie après une rupture.
Avec un peu de chance, ce que je fais va permettre à Pete, que tu as totalement bousillé, de survivre pendant les 6 prochains mois plutôt que de renoncer complètement à la vie.
Ce serait pas à toi, amigo ?
Et je lui ai filé 200 dollars.
Quoi ?
Je commence à regretter.
Une téléréalité intitulée Simulatrice, où les filles prétendent être masseuses.
À la fin, si on découvre la vérité, c'est perdu.
C'est cher payé.
Elle n'est plus toute jeune, mais...
Attendez.
Jess, c'était la table de ma mère à la fac.
T'as abusé, jeune fille.
Tu devais me dire ce que tu voulais garder.
Je n'ai pas pu, car j'étais occupé à récupérer un objet vendu à mon insu.
C'est non !
Tu n'as pas de maison !
Avec plaisir.
Je veux pas de ça.
Ouais, c'est ça !
Il peut aussi bien tout acheter.
On s'installera chez les Sullivan et tu subiras mon vide-grenier.
Allons parler à l'intérieur.
Maintenant !
Je veux rien de tout ça !
Je suis fan.
C'est lui, Leif ?
Tu sais qui je suis ?
Tu peux essayer d'être raisonnable ?
Ça te fera de l'argent de poche pour la Floride !
Je veux pas te laisser sans rien.
Je me sens assez mal comme ça.
Merde.
C'est la 2e fois que vous êtes sympa avec moi.
C'est vraiment chiant.
Que s'est-il passé ?
Leif a payé 200 dollars pour récupérer mes carnets.
C'était très gentil.
C'est un gentil garçon.
Il y a des trucs marrants.
Tu te souviens de ce resto avec l'interminable liste des vins ?
J'y connaissais rien, j'ai choisi le Beringer White Zinfandel.
Ils me l'ont présenté, je l'ai goûté...
Une vraie piquette !
Une semaine difficile.
T'as écrit 2 lignes.
2 lignes sur une possible grossesse, et ensuite, il y a 3 pages sur le génial Doug Stanhope dans la série Louie.
Je ne veux pas qu'on les lise.
C'était juste pour moi.
C'est toi, mon grand amour.
Je peux pas passer ma vie à te soutenir.
Quand on fait quelque chose d'extraordinaire, on a besoin de quelqu'un pour encaisser les coups.
C'est chacun son tour.
J'en serais capable si je t'aimais vraiment.
Si Leif voulait être humoriste, je l'aiderais.
Quand on aime quelqu'un, on fait n'importe quoi pour lui.
C'est un coup dur, mais... d'accord.
Si on se remettait ensemble, mais que tu devais arrêter, tu accepterais ?
Pour les dieux de la comédie !
Voilà ce que ça donne quand un homme tourne la page !
T.J. !
Ô dieux de la comédie...
Voici les cendres dont tu vas renaître, tel le phénix de la comédie !
Tu vas de l'avant !
T'es libre, Pete !
J'ai fait ça pour toi.
Je t'ai rendu service.
On peut le voir comme ça.
C'était un sacré revirement !
Le dénouement grandiose de votre union.
Non, j'ai pas envie.
Content de vous voir.
Je suis bien humoriste, même si j'ai une tête à vendre de la meth à un rodéo gay.
Voilà un peu l'histoire.
T'es le prochain.
D'accord.
Tu peux rester 5 minutes, mais fais comme si c'était 4.
Sinon, ça fait bâclé.
Ça fait vraiment bâclé ?
Tu essaies de tout caser en 5 min, mais les gens ne veulent pas de ça.
Contente-toi de 4 minutes.
Après, je te donnerai 5 minutes.
Bienvenue au Grisly Pear !
"Grisly" ou "Grizzly" ?
C'est sauvage, ici ?
Apparemment, oui !
Et je dois passer après lui ?
On m'a prescrit de la marijuana parce que j'avais des angoisses à l'idée de me faire arrêter en possession de marijuana.
J'ai besoin de vacances.
L'AMOUR REND TOUT POSSIBLE