# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Monsieur, plus de limonade?
Pour être honnête, c'est un pichet d'eau dont on ne peut pas ôter le goût de citron
Monsieur?
Max, soit ce type prétend d'être mort pour partir sans payer ou le Chili d'Oleg a encore tué.
C'est mon miroir pour Earl.
Je l'utilise pendant ses siestes pour être sûre qu'il respire encore.
Et 80% du temps il l'est.
Han, il y a un mort à la table 3, la place la plus triste pour mourir à part la table 2.
Oleg, viens ici!
Quelqu'un est plus mort que les émotions de Max.
Je dois vraiment jeter ce chili.
Mettons-le dehors avec un seau de l'Armée du Salut.
Quoiqu'il collectionne, nous nous séparons le matin.
Sans moi.
si ils nous voient tous les 5 avec un mort, vous savez qu'ils vont accuser le seul noir.
Tout le monde attrape un membre et soulève.
Comment le repas se passe ?
Max, tu ne vas pas croire ça.
Bobby est dans la douche!
C'est à ce point qu'il m'aime, il utilise notre douche.
Il me rend tellement heureuse.
Ouais, j'ai entendu.
On aurait dit que quelqu'un tentait de se connecter avec un modem bas débit ici.
Désolé.
Ca ressemble à ca quand je vais en ligne.
Mais vraiment, il me fait sentir comme ça tout le temps.
Il est parfait.

Caroline, tu ne devrais pas t'emballer.
Rien n'est parfait.
Sauf ce jeu que j'ai lancé pour les Yankees.
En fait, c'est parfait.
On est génial ensemble, et je ne veux rien entendre de Négative Nancy.
Qu'est ce...

Tout le monde sait que je passe par "Negative Juggs McGee".
Je dis juste que vous ne le connaissez pas encore bien.
Je sais de quoi on parle, et ce n'est pas de moi et Bobby.
Tu t'inquiètes que je sois blessée à cause de ce qui s'est passé entre toi et Randy.
Ce n'est pas à cause de ça.
Je connais juste les garçons et tu n'as pas eu de relation depuis que Ben était le meilleur Affleck.
Salut.
C'est génial, je suis curieusement moins propre maintenant que quand je suis entré.
Je dois y aller, bébé.
Je te vois au bar à dessert.
On a un déjeuner avec sa mère et sa sœur.
Je fais presque partie de la famille.
Si tu faisais partie de la famille tu serais accro au Pepsi Light et participer à une bagarre au centre commercial pour le Black Friday.
Alors je dois être une cousine.
Tu sais quoi ?

Si Larry le sans-abri essaye de t'attraper, je peux le repousser.
Attention, il a une pince à barbecue maintenant.
Regardez ces deux-là.
Cette démonstration d'affection me donne envie de me M-A-S-T-U...
Je t'arrêterais, mais je doute que tu saches ce qui vient après le U.
Usuellement moi.
Qu'est-ce que vous voulez ?
On cherche du divertissement.
Oleg et moi on a regardé toutes les séries.
On a même regardé Santa Clarita Diet.
Maintenant ce n'est pas un régime que je vais appliquer.
Bobby doit avoir laissé son téléphone ici.
- Oh merde.

C'est un SMS de l'ex de Bobby, Jessica.
Ça dit, "Appelle-moi à propos de bébé."
Est-ce que Bobby et Jessica ont un bébé ?
Vont-ils en avoir un ?
Et pourquoi Bobby a un iPhone rose gold ?
Peut-être qu'il l'a eu avec sa mammographie annuelle.
Je savais que cette relation était trop belle pour être vraie.
Je ne suis pas Négative Nancy, plus retour à la réalité Rita.
Alors pourquoi diable ai-je été vous appeler Max ?
Pour info,
La famille de Bobby est en chemin, donc si tu dois faire des marionnettes classées X, c'est le moment.
En parlant de Bobby et des gens qu'il connait, est-ce qu'il parle toujours à comment-elle-s'appelle, Jessica ?
Elle est partie depuis longtemps, comme ma frange ou la démocratie.
Bobby n'en parle jamais.
On parle juste de nos intérêts communs, comme combien on aime mes cheveux ou à quel point je suis jolie.
Mais si on revient aux autres personnes, ce qui est très dur avec toi,
Est-ce qu'ils parlent ?

Partage la garde ?
Pourquoi tu me parles d'elle ?
Jessica est son ex-copine.
Tout ce que Bobby a dit sur elle c'est qu'elle organise des mariages et qu'elle est sortie de sa vie.
Je sais que c'est dur pour toi d'y croire, comme l'atterrissage sur la lune.
On ne voit jamais leur visage.
Ils n'ont pas ramené de fromage.

- S'il te plaît, laisse tomber.

D'accord.
Salut, Denise.
Où sont ta mère et Bobby ?
On ne prend pas le métro ensemble au cas où il y ait un accident.
Quelqu'un doit rester dans le coin pour le Black Friday.
Maintenant que la sœur de Bobby est là, je ne veux pas gâcher ton déjeuner parfait.
Je vais aller dans le restaurant, où la seule chose parfaite c'est le ratio hibou-rat.
Donc tu es la propriétaire ?
J'adorerais être mon propre boss.
Le mien me traitre comme de la merde.
Si je veux être bizarre avec le gars d'UPS pendant ma pause, c'est mon moment.
Donc qu'est-ce que tu fais, en plus du gars d'UPS ?
Je travaille au guichet de Boites aux Lettres et Autres Choses.
C'est comme une Boite aux Lettres, etc, mais on a d'autres choses.
Je sais que ça semble cool, mais mon boss en a toujours après moi.
Peut-être que tu devrais parler à ton boss.
Lui dire ce que tu ressens, t'affirmer.
Je ne suis pas douée pour les confrontations, partiellement car j'ai une mauvaise perception des distances.
Par exemple, je n'ai aucune idée à quelle distance tu es.
Je suis juste là.
A la seconde base.
Je pense que tu es bien, et pas inappropriée du tout.
Et si ton boss ne s'en rend pas compte, peut-être que tu devrais démissionner.
Donc le jeune homme qui ressemblait à Abraham Lincoln, c'était un hipster ou un Juif Orthodoxe ?
Dans tous les cas, je ne vois pas pourquoi tu lui as donné un dollar.
Maman, je démissionne !
Attends, ta mère c'est ton boss ?
C'est le mec d'UPS ?
C'est ton parrain.

D'où ça vient ?
De ma nouvelle meilleure amie et ma mentor dans les affaires,
Caroline.
Tu as dit à ma fille d'arrêter de travailler pour moi ?
Je suis sur qu'elle parlait d'une autre Caroline.
Je ne sais pas.
Tout est devenu flou après qu'elle ait touché mes seins.
je vais vous dire ce que tu m'as dit
Lorsque tu as essayé de faire un film censuré.
J'ai besoin de ton aide.
Je te l'ai dit 3 fois, je ne monte pas de tuyaux de drainage.
Écoute, j'ai vu ce message sur le téléphone de Bobby de son ex-copine, Jessica.
Je pense qu'ils pourraient avoir un bébé secret ensemble.
Cela dévasterait vraiment Caroline.
Plus important, Bobby et moi ont a le même téléphone rose gold.
Je dois juste être sûre avant de dire quelque chose qui panique Caroline.
Je dois jouer les détectives, donc toi et moi ont va aller au travail de Jessica et prétendre que nous sommes un couple.
Évidemment je serai le marié.
C'est peut-être une surprise pour toi, mais je suis un homme très occupé.
Je n'ai pas le temps pour tes frasques immatures.
C'est ce qu'ils ont dit à Adam Sandler, et ça l'a seulement rendu riche.
Je suis flatté d'avoir été ton premier choix.
Mec, elle me l'a demandé 5 personnes avant toi.
Je pense que c'était toi ou un balai et le balai était occupé.
Si je fais ça, on doit utiliser nos meilleurs talents d'acteurs, qui va croire que tu m'as attrapé ?
J'aurais vraiment aimé que Steve le balai n'avait pas Pilates à 16h.
Je suis désolée, Mme Ferraro.
Je ne savais pas que vous étiez l'horrible boss qui faisait de sa vie un enfer.
Bobby, pourquoi tu ne m'as pas dit que ta mère possédait Boite aux Lettres et Autres Choses ?
Je ne voulais pas que tu sortes avec moi pour le papier bulle illimité.
Denise ne peut pas s'en sortir dans ce monde.
Tu sais combien de fois elle a touché la clôture électrique du voisin.
Pour être honnête, ils l'ont installé pour l'empêcher de tomber dans leur piscine.
C'est de ta faute.

Elle est ta responsabilité maintenant.
Bobby, ramène-moi des desserts.
De Dunkin !

Bobby, je suis tellement désolée.
Je ne veux pas que notre première dispute soit sur un malentendu.
Je veux que ce soit sur quelque chose d'important, genre si tu veux une barbichette.
On ne se dispute pas.
C'est une bosse.
Je pense que tu exagères.
Alors, pourquoi cries-tu?
Je ne crie pas.
Mec, c'est quoi ces hurlements ?
Oh, Oleg, voyons où ça nous mène.
C'est déjà mieux que tout sur Amazon.
Avec un peu plus façon Game of Thrones.
Et par là, je veux dire un peu plus topless.
Et par cela je veux dire, oh, oh, Bobby.
Caroline, on se bat pas.
Mais s'il te plaît, ne te mets pas au milieu de ma mère et de Denise encore.
Ma tante a essayé une fois.
Maintenant, elle a vraiment peur des ventilateurs de plafond.
Je dois y aller.

Oleg, c'est notre nouveau spectacle.
Attrape le popcorn dans mon sac.
Tu veux au cheddar ou sucré salé ?
Vous savez que je vous entends ?
Ça doit être le bureau de Jessica.
Tu devrais mettre ça pendant un moment.
Ça a été sorti clandestinement de la Corée du Nord par mon arrière-grand-père dans son postérieur.
Un coup classique.
Maintenant souviens-toi, on est détectives.
On est comme Cagney et le seul type que j'ai pu faire venir avec moi.
Salut.
Vous devez être Max et Han.
Je suis Jessica.
Merci beaucoup d'être venu.
Vous êtes super mignons.
Mignon à quel point comparé à, disons,un bébé ?
Wow, tu penses à l'avance.
Ou tu attends un petit ?
Ha, j'ai déjà un petit.
Et toi ?
Se moquer de ma taille est une sorte de chose.
Comme, faire l'amour doucement.
Je suis donc avec un enfant.
En fait, je suis ...
Ainsi pour le mariage,
Je pensais à un thème sur la nature.
Quelque chose dans le parc, avec des lanternes et des fleurs, une grande tente.
Oh, oh, vraiment ?
Tu veux un grand truc, Pee-wee ?

Désolé, chérie.
La vieille boule et la chaîne déteste quand je reçois un mot.
Inscrit-moi pour une vie.
Désolé, euh, j'ai raté ce que tu disais.
au sujet d'avoir un bébé.
On est pas ici pour parler de moi.
Parlons de toi et de ton affaire.
Oh, je vais certainement en avoir un.
Merci pour les messages, Caroline.
J'ai été un peu perdu depuis que tu m'as fait quitter mon emploi.
Surtout car je n'ai pas trouvé la ligne L.
Mais j'ai vu un gars tuer un poulet.
Je pensais que toi et moi pouvions nous réunir et d'imaginer ton prochain changement de carrière, qui n'a pas nécessairement besoin d'être en avant.
Non, je ne retournerai pas chez chez ma peu importe combien ça me manque de me cacher dans les boites et d'effrayer les gens.
Réfléchissons à ce que sera ton évolution professionnelle.
J'ai toujours voulu être un mannequin.
On m'a dit que j'avais l'air bien avec mon pantalon baissé.
Tu es plus qu'un corps.
Des fois je n'en suis pas si sûre.
Et pourquoi pas travailler ici ?
Ça ne doit pas être si dur ?

A vrai dire, ce job demande beaucoup...
Tu n'as pas à m'en parler.
Je vais le faire.
Donne moi le Frisbee avec les boissons.
Je suppose que tu peux aider jusqu'à ce que Max revienne.
Ou jusqu'à ce que quelqu'un soit blessé, probablement moi.
Pendant que le coucher de soleil descend sur la ville,
Max et moi on se retirera dans la suite de notre lune de miel où elle me portera sur le seuil.
Excité pour la suite.
Cela ne sera aucun de nous.
Revenons à toi, Jess.
Les cadeaux des invités pourraient être de petits compas qui mènerais à notre table.
Ou à un bateau pour s'évader.
Vous êtes sûr d'être fait l'un pour l'autre ?
Tu rigoles ?
Il m'obsède.
On est deux personnes follement amoureuses.

Amène ces lèvres par là et... n'oublie d'inviter la langue à la fête.
Je suis sûre qu'elle peut voir qu'on est amoureux sans qu'on est besoin de s'embrasser
S'il te plait.
Elle est timide.

Vous sentez la chaleur de la où vous êtes ?
Tu portes du gloss ?
Je suis déjà passé par là.
Avec une poussette ?
Je demande car c'est comme ça que je le pousse.
Ce mariage ne ce fera pas jusqu'à la salle du banquet.
Je ne pense même pas qu'il se fasse jusqu'à la voiture.
Vous devriez y aller.
Vous êtes lunatique.
Tu es enceinte ?
Vous êtes sûr de vouloir les flantinis ?
Petit conseil, allez vous acheter un pot de Breyers (glace) et une bouteille de vodka et vous économisez 30 dollars.
Recommençons.
Le boulot de serveuse est de faire consommer les gens ici.
Aussi, tu te tiens sur mon pied là.
Tu es sûre ?

Mon dieu, tu sais quoi ?

Je te parie qu'elle ressemble à un million de dollars avec son pantalon baissé.
Tu sais qui ressemble à 2 millions de $ avec sa jupe sur les chevilles ?
Comment...

Comment j'ai eu autant de chance ?
La voilà, ma chère grande fille qui n'a plus besoin de moi.
Et la femme qui continue de me prendre mes bébés.
Je vais me prendre un verre.
Super, maintenant elles travaillent toutes ici.
Denise a appelé Ma pour se vanter de son nouveau travail à ton bar à dessert.
Bobby, je sais que tu as dit de ne pas m'en mêler mais je voulais finir notre dispute
Je crois que ta sœur m'a cassé le petit doigt de pied.
C'est de ma faute.
Je ne t'ai pas appris le signe d'arrêt quand elle s'approche trop prêt.
Je suis trop proche ?
Pour ton info, Ma, ça va bien ici.
Si les choses vont si bien, pourquoi tu ne prends pas ton propre appartement et commence à toaster tes propres gaufres le matin ?
Peut-être que je vais le faire.
Peut-être que je vais emménager avec Caroline, et elle peut m'apprendre à utiliser son four grille-pain.
On a en réalité un petit espace, et notre four grille-pain est utilisé comme cabine de bronzage pour souris.
Oleg m'a écrit que le show était bon.
Je viens de finir The Walking Dead.
Ça se passe un peu trop près de la maison.
Assieds-toi.
La mère folle vient juste de se montrer.
Et la sœur canon lui crie dessus.
Caroline !
Je ne suis pas négative, mais Bobby est un salaud.
Je suis 100 % sûre qu'il a, avait ou va avoir un bébé avec Jessica.
Et je suis 100 % sûr d'avoir un bouton de fièvre demain matin.
Bébé ?

Bobby, qu'est-ce qu'il se passe ?
C'est vraiment l'age d'or de la télé.
Max, de quoi tu parles ?
Je parle du SMS que j'ai vu sur ton tel venant de Jessica à propos de votre bébé.
Qu'est-ce que tu fais avec mon téléphone ?
Bobby, tu as un bébé avec Jessica ?
Bobby, tu as un bébé avec Jessica ?
Ça atténue la douleur de perdre Denise.
Un bébé ?

Attends, j'ai un chat.
Un chat nommé Bébé avec Jessica.
Donc qu'est ce qu'il se passe par ici ?
Pourquoi tu ne m'as pas simplement demandé ?
Car je respectais tes limites, c'est pourquoi j'ai volé ton téléphone.
C'est logique.
Son amie a forcé ma fille à abandonner le business familial.
Aucune d'elles n'a de limites.
Je jette ces petits verres.
Ils sont stupides.
Je suis assez vexé moi-même.
On n'allait pas vraiment se marier !
On est seulement allé voir Jessica pour découvrir si elle avait un bébé avec Bobby.
Tu es allée voir Jessica ?
On dirait que tout le monde se dispute sauf moi et Bobby.
Non, on se dispute maintenant.
J'ai vu le message sur le tel de Bobby.
et je ne voulais pas que tu sois blessée.
La seule personne qui a été blessé c'est moi.
J'ai embrassé Han sur les lèvres.
Max, tu as espionné son ex-copine sans moi ?
Mouvement plutôt louche de la part de ton amie, Caroline.
On devrait penser à trouver une autre colocataire.
Ok, c'est bon.
Denise, vous devez retourner travailler pour Ma, et non seulement parce que c'est le seul travail que tu es capable de faire, mais aussi parce que Ma est perdue sans toi.
Et, Max, tu as besoin de croire que je ne suis pas comme les autres salauds.
Et, Caroline, quand deux personnes s'aiment ils vont se battre.
Les deux personnes qui s'aiment c'est nous ?
Ne te fais pas intimider, Bobby.
Bien sûr je parle de nous.
Je t'aime, Caroline.
Je t'aime, aussi.
Super.
Deux blancs tombant amoureux.
On ne voit jamais ça à la télé.
Tu sais quoi, Ma ?

Je vais revenir travailler à Boite aux Lettres et Autres Choses.
Tu sais quoi ?
Tu es l'autre chose.
Viens là.
Oleg, sors les lingettes de mon sac.
C'est un vrai mélodrame.
Ma deuxième sorte préférée d'abruti.
Je devrais y aller, aussi.
Je dois vérifier quelques SMS.
Et pourquoi mon écran de veille c'est Vin Diesel sans t-shirt ?
De rien.
Tu sais que la confiance c'est dure pour moi.
C'est pourquoi j'ai été viré du Cirque du Soleil.
Tu es la première personne dans ma vie sur laquelle je peux vraiment compter.
Ce serait génial si elles s'embrassaient maintenant.
Tu es la première personne sur laquelle je peux compter, aussi.
Je t'aime, Max.
On en est pas encore là.