# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Qu'est-ce qui ne va pas, Eep ?

Ce qui va pas ?

D'abord, le test surprise à l'école.
Ils surgissent subitement du sol.

Comme si j'allais vous donner la réponse.
Ensuite, j'ai essayé d'impressionner Kevin.
Hé, Kevin.

Même en rentrant à la maison, là.
Fichu vent.
Regarde le bon côté des choses.

Qu'est-ce que tu racontes ?
C'est une longue histoire, mais je...
Farfelette, j'essaie d'évacuer ma frustration, là.
C'était la pire journée depuis l'invention du mot "pire".
Pour moi, le pire jour, c'était tous les jours précédant notre rencontre.
- À demain.

Oh, punaise.

Alors viens avec nous.

Quelqu'un s'est roulé dans une nouvelle odeur pour l'occasion, on dirait.
J'ai passé la pire journée de ma vie.
Si tu utilisais ta rage pour m'aider à donner un bain à Sandy ?
Je te laverai, petite.
Punaise, Porte de la grotte, j'ai passé la pire...
Tu sais quoi, horrible journée, j'ai peut-être personne à qui me confier, mais je peux te dessiner et te bazarder dans cette gorge.
Ma rage symbolique.

Reviens ici, toi !
Merci.

"Désolé d'apprendre que ta journée était pourrie.
J'espère que demain sera une journée plus fraîche."
Qui a écrit ça ?
Quelqu'un qui est là-bas ?
Merci.

Tiens.

"Pas de problème.

Quelqu'un me comprend.
Pas toi.

Mon corrès'.
Allez, jouons à "attrape".
Earl, c'est toi ?
Earl, voici Paboufé.

Tu veux des caresses ?
Merci, Paboufé.

Je croyais que t'avais arrêté de me manger.

Mon corrès' est génial.
Ton corrès' a l'air super, mais il est aussi très loin.
C'est pour ça que je préfère les amis proches.

Qu'est-ce que t'as dit ?
Aujourd'hui, je vais vous montrer comment manipuler un nid de torbzz avec l'aide de mon volontaire, Shouty.
Pourquoi je l'ai pas vu venir ?
Je me demande si mon corrès' m'a envoyé un nouveau message.
Comme vous le voyez, pas une piqûre.

Comme je vous ai montré comment éviter d'être piqué avec cette astuce, la Crood qui s'éclipse va nous faire une démonstration.
Qui ça, moi ?
Ça va mieux au bout d'un moment, mais ensuite, ça empire, donc ça finit par s'équilibrer, à la fin.
Te voilà.

J'ai cru que tu t'étais fait dévorer ou un peu mâcher.
Eep ?

Hé, c'est à moi.
Comment sais-tu que l'inconnu avec qui tu échanges des messages est un humain ?
Si c'était un animal, comme un chanular ?
Tu te fais peut-être duper.
Mon corrès' n'est pas un animal.

Il est très attentionné et mignon.

C'est difficile d'être une ado et tu as besoin de parler, mais...
Hé, c'est censé être moi, ça ?
Tu as assez envoyé de messages pour aujourd'hui.
Ne t'avise pas d'envoyer ça !
Earl.

Ah oui, c'est vrai.

Mais ça remonte déjà, donc...
Méchant.

Il est Paboufé.

Tu peux me rendre un service ?
- Pas de problème.

Tu peux "cochon-rater" ça à mon corrès' ?
Ma mère désapprouve et me surveille comme un raptile.
J'ai dû mentir pour pouvoir venir ici.
Tout va bien, ma chérie ?
Il me reste quelques carcasses à vomir.
Alors ?
D'accord.
J'ai juste peur que tu fasses une obsession, et c'est malsain de faire une obsession sur des gens.
T'as un nouveau cil ?
Salut, petit cli.
- Qu'est-ce que tu veux dire ?

Tu n'es presque jamais là et quand t'es là, tu n'es pas présente.
Tu ne m'as même pas interrogée au sujet de ça.
Fais ça pour moi.

Ça va mieux, maman.
Qui eût cru que manger des insectes morts pouvait rendre malade ?
C'est qui, ce type ?
Un chanular.
D'accord, c'est peut-être pas un chanular.
Mais je vais m'assurer que ce type n'est pas dangereux.
Je descends dans le trou Et mon pied devient tout mou
Encore toi ?

Arrête ça, Earl.
Tu peux pas courir éternellement.

Je t'ai eu.

Ou alors on te caresse le ventre.
Arrête !

Oui, d'accord, il a mangé Paboufé, mais ça remonte déjà.
Il a changé, depuis.
T'as pas retenu la leçon ?
Bien sûr que non.

Je fais les deux.
Désolé, Paboufé.

Bon, une dernière fois.
Enfin.

J'ai dû m'éclipser pour t'écrire et Farfelette était bizarre, mais pas comme d'habitude.
"C'est dommage.

Parfois, il faut savoir écouter l'autre."
Oui, je sais.

Où es-tu passé, cochon-rat ?
Farfelette ?
Au secours, Eep !

Et puis, je vais mourir.
C'était quoi, son problème, à lui ?
On discutait l'autre jour et apparemment, il devient susceptible quand on parle de son monosourcil.
Je suis désolée.
J'étais inquiète et j'essayais de trouver ton corrès'.
Non, c'est moi qui suis désolée.
C'est ma faute si tu étais près de cette gorge.

J'étais trop obnubilée par mon corrès'.
J'aurais dû faire plus attention à mon amie proche.
Et au lézvautour louche qui la suivait.
"C'était génial, mais je vais arrêter d'envoyer des messages pour passer plus de temps avec mes amis proches."
Je comprends, mais j'espère qu'on restera toujours en contact.
Tu vois, Brassé.

Cette fille a l'air cool.
Tu penses que je la rencontrerai un jour ?
Tu dis toujours ça.
Ce bufflipo est vraiment bon.

On peut pas aller là-bas, maman ?
Si on sort dîner, c'est pour intimider les prédateurs.
- On est intimidants.

Regardez-moi étaler ma supériorité.
Plus ou moins intimidants.

- Tu es encore trop jeune.

Gaillard est plus jeune que moi et il s'en sort.
Les gamins, je vous jure.

De mon temps, on n'avait que des rochers à intimider.
Je te tiens à l'œil.
Et on ne se montrait pas insolents envers nos aînés.
Bon, ils mouraient jeunes.

Tu sais bien que les souvenirs aigris attirent les lézvautours.
Grand-mère se fait emmener sur l'île aux Vieux ?
- Je pensais que je m'en irais avant elle.

Grand-mère sera toujours avec nous, dans nos cœurs.
Tu as vu comme je réagis comme une personne mature, maman ?
Grand-mère se fait emmener nulle part.
Vous voyez ?

Pourquoi chercher plus de danger ?
Ça va, maman ?
C'était un lézvautour.
Les lézvautours ne s'en prennent qu'aux vieux schnocks.
Vous êtes censés dire que je suis pas si vieille.
Ma famille ne me ment même plus.
Je suis vieille.
Bonjour, grand-mère.
Tu viens pas aiguiser tes dents ?
J'aurai pas besoin de dents sur l'île aux Vieux.
- Ils ne mangent que de la mousse.

Et si tu veux mordre quelqu'un ?
C'est vrai, Ugga.
Je ne te le dis pas très souvent, mais tu n'es pas horrible.
Si je m'en vais bientôt, j'aimerais te donner ton moritage.
C'est quoi ?

C'est quelque chose que les aînés laissent après leur départ.
Parfois, c'est adorable et parfois, c'est une vengeance.
Le mien est surtout adorable.
Un trésor caché qui est transmis aux femmes de cette famille depuis plusieurs générations.
Mais attention.
Il est protégé par des pièges, chacun étant plus déroutant que le précédent.
Il fallait écarter les tordus.

Des pièges comme ceux qui gardent tes fruits à éclater ?
- Très peu pour moi.

Eep, tu peux l'avoir.
- Oui.

Tu n'as pas entendu qu'il y avait des pièges ?
Eep est assez grande pour ça.
Voilà une carte pour trouver les deux parties d'une autre carte.
Je l'ai peut-être trop bien caché.
Rassemble-les pour trouver où j'ai caché mon trésor, parce que je ne m'en souviens pas du tout.
Bonne chance.
- Attention les pièges, me voilà.

Sandy, maman a besoin d'un boost de vitesse.
Voilà, Thunk.

Mon moritage a été transmis.

Voilà enfin un truc qui va défier mon esprit savant.
Depuis l'incident avec le lézvautour, je me demande quel âge j'ai vraiment.

J'ai une idée.
Thunk.

J'ai une autre idée.

Attends.

T'en fais pas, maman.

Non, Eep !
Non.
Eep, nage à droite.

Arrête de commenter ma plongée, maman.
Une moitié de faite.
Ça n'a raccourci ma vie que de 19 lunes.
L'autre moitié.
- Je me lance.

Qu'est-ce que je raconte ?

Ça a l'air d'aller.
Quand même.

Sauf maintenant.

Oublie cette plaque.

Eh bien, ne...
Sache que...

Qu'est-ce qu'il fait, au juste, à part me faire regretter de pas avoir perdu toute mon audition ?
Je sais pas.

Je ne parle pas de toi, hein.
Bien rattrapé, Thunk.
J'étudie ton énergie.
J'inspire ton essence et...
Comment c'est censé te dire quel âge j'ai ?
Ah ça, c'est pour mon endroit dégarni.
Quant à ton âge, fais comme moi avec les arbres :

Euh, tes rides.
Compter les rides de grand-mère ?

C'est ça.
On a trouvé le trésor de grand-mère.
On ignore qui a mâché ça avant.
La satisfaction de l'avoir trouvé me suffit.
Allons, c'est juste un trou sombre rempli d'os et d'échos de cris.
Il y a quelques pièges en moins.
Ça n'en vaut pas la peine.
Non.

Tu veux pas savoir ce qu'est le trésor de grand-mère ?

J'ignore complètement ce que ça pourrait être.
C'est pour ça que je veux voir.
Eep, ce genre de comportement prouve que tu n'es pas assez grande...
Maman.
Je me suis coupée.
Maman va tout de suite soigner ton bobo.
Oui, maman.
Ne me juge pas, Sandy.

Bon, réglons ça une fois pour toutes, Thunk.

D'accord.

Je n'y crois pas.
Dis-le-moi sans prendre de gants.

Qu'est-ce que je raconte ?

Non, en fait, tu n'as pas des tonnes de rides.
Tu as une seule ride énorme qui recouvre ton corps.
Une ride ?
Tu sais ce que ça veut dire ?
Je ne suis vieille que d'une lune.

Pas étonnant que j'aime qu'on me porte.
C'est impossible.

Je ne suis vieille que d'une lune.
Allons-nous-en.

Oui, grand-mère.
Le moritage de grand-mère doit être ici.
L'endroit est indiqué par un œuf.
Je me fiche de ce qu'a dit maman.

- D'accord, tu es un bébé, mais pas moi.

Eep, arrête.

Une de ces lianes tient le nid de torbzz.

Et si je coupe votre liane ?
Je peux pas.

- Je suis pas prête.

Ignore les piqûres de torbzz.

Ça m'effraie que tu grandisses, mais j'aurais pas dû douter de toi.
Sauve-nous avant que mon visage ne se transforme en papule géante.
D'accord.

Bon, dis-moi.

- Rentrons à la maison.

Tu veux pas voir ce qu'il y a derrière cette porte ?
Bébé a encore faim.
- Grand-mère ?

Salut, vous deux.

Bonne nouvelle :

Joue le jeu.
Joyeuse première lune de naissance, grand-mère.
Tu es obligée de fêter ça en mangeant mon moritage ?
- Ah, c'est pas les œufs.

C'est pas moi, mais ton arrière-arrière- arrière-pas-si-arriérée grand-mère.
Dans la famille, on finit toutes par ressembler à ça.
Tu peux accrocher ça dans la grotte pour te rappeler ton avenir.
Je ne crois pas qu'Eep soit assez grande pour ça.
Oh, oui.
Sous-titres :