# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

C'est ici que tout a commencé.
Le lieu de naissance de Hooli, le garage de la mère de Peter Gregory.
Ça, c'était le bureau de Peter.
Là, le mien.
Les choses ont changé.
Mais, en même temps, elles sont restées les mêmes.
Nous défrichons une nouvelle voie en nous concentrant sur le plus important.
Pas le succès matériel ou la richesse, mais ceci.
Cet esprit d'innovation.
Quelques développeurs, des ramen et un rêve.
Voilà pourquoi je vous ai emmenés ici.
Je vous montre le reste.
Vous avez un garage dans votre garage.

J'y emménage dès que c'est fini.
Ça sera sublime.
Frank Gehry s'est surpassé.
C'est le meilleur, putain.

OK, les gars.

On commence ?
Allons-y, bien sûr.
Bien...
En construisant cet Internet peer-to-peer, le paradoxe qu'on va rencontrer est que les gens ne participeront que si la qualité est supérieure.
La qualité ne sera supérieure que si...
La qualité ne sera supérieure que si beaucoup se connectent à notre réseau.
C'est donc un petit peu...
Continuez.
Cela pose un problème.
Il faudra qu'on construise...
Richard ?
Tout va bien ?
- Je sais pas.

Les gars, c'est Bryce.

On s'est déjà croisés.
Salut, Donald.
Je m'appelle Jared, maintenant.
Donc, Gavin...
Bryce est...
Très discret.

- C'est votre assistant ?

C'est mon partenaire de transfusion.
C'est-à-dire ?
Vous connaissez la parabiose ?
Non, je ne crois pas.
La science est vraiment fascinante.
La transfusion du sang d'un jeune donneur en bonne santé retarde grandement le vieillissement.
Bryce est l'incarnation de la santé.

On dirait un poster de propagande nazie.
Cette fête, c'est quelque chose.
Ça doit faire bander ta petite bite d'être invité par ces VC à leurs soirées.
Oui, j'ai une très énorme bite.
Mon appli a rapporté de l'argent à Raviga.
Et je paie pas de loyer.
Personne n'aime les vantards.
Bonsoir.
Félicitations pour ta grossesse.
Non, non, elle...
Pour ton info, mon invitation a dû se perdre dans les e-mails.
Heureusement, le jeune Jaunathan m'a demandé de l'accompagner.
Ne me remercie pas.

C'est Aarush Agarwal ?
Il est pas à la retraite ?
Il siège toujours au CA.
Que fait le cofondateur de Raviga à une baby shower ?

Une fois par an.
Ed Chen a organisé ça pour impressionner Laurie.
Monica, cette baby shower est, en fait, un putsch.
De quoi tu parles ?
Ed Chen n'a pas organisé cette fête pour impressionner Laurie, mais pour l'évincer.
Il a invité tous ces trouducs misogynes, pour qui grossesse signifie faiblesse, afin de leur prouver qu'elle n'assume pas ses responsabilités.
Tu l'as dit toi-même.
Il y a plus de bites ici qu'au salon de la foufoune artificielle.
J'ai jamais rien dit de tel.
Peu importe.

Je te suggère de te joindre à eux avant d'être expulsée.
Vous avez vu ce mec ?
De la tequila ?

Dans le climat actuel, tu fraternises ou tu te volatilises.
Laurie est aussi enceinte.
Tu bois de la crème ?
Elle est demi-écrémée.
Ce qui nous mène à la dernière question cruciale.
Que peut-on leur offrir dès à présent pour les inciter à rejoindre notre réseau ?
La réponse, c'est... la toute nouvelle appli Pied Piper.
Elle collectera les données des portables et les compressera, libérant 20 % de stockage.
Ils auront accès à la moitié gratuitement.
L'autre moitié, on la conserve sur leur téléphone pour une utilisation future.

C'est bien construit.
Bravo, messieurs.
Donc... on l'annonce quand ?
Annoncer quoi ?
Tout ce que je touche fait la une.

On fait une annonce.
On capte l'intérêt des utilisateurs et on fait un lancement massif à grande échelle.
Notre réflexion se base sur une diffusion pondérée.
On a fait abstraction de notre but ultime.
En passant à grande échelle, on doit changer de modèle.
Ça implique d'autres défis techniques et financiers et on n'est pas prêts.
On est d'accord.

Avez-vous une idée ?
Vous passez peut-être à côté d'une opportunité.
Voyez ce que donne un lancement à grande échelle.
Ou pas.

C'est bien vrai.
Bryce a raison.
Préparez une alternative avec une grosse sortie publique.
On fera la comparaison.
Avec tout votre respect, ce plan a demandé 2 semaines de développement.
Les efforts sont le prix de l'excellence.
Remettons-nous au travail.
Cette réunion a été absolument génialissime, bordel !
Richard, Donald,
Gold Foil.
Allez, les gars !
C'était quoi, ce truc ?
À la prochaine réunion de notre société, à laquelle tu n'appartiens pas, peux-tu garder tes idées pour toi ?
Désolé, j'essaie juste d'aider.
Ça n'a pas été le cas.
Il était de notre côté.
Je l'avais convaincu qu'un lancement discret était le mieux.
Un lancement discret ne me semble pas pertinent.
C'est quoi, cette histoire ?
Gavin a clairement bien plus de succès que toi.
Je pense qu'avoir un atout comme lui...
Qu'est-ce que t'as dit ?

Espèce de petite bite !
- C'est bon.

- Désolé !

C'est le meilleur poste que j'ai jamais eu.
Je sais pas quoi dire.
Je suis vraiment désolé.
Je pouvais pas le laisser te parler comme ça.
Je t'ai fait peur ?
On l'emmerde !
On emmerde Gavin !
Il nous donne des ordres comme un boss ?
On est des partenaires à part égale.
Et il privilégie les conseils du bogosse et pas les miens ?
Attends.

Il a un yacht avec une piscine et une piscine avec un yacht.
Et un donneur du sang privé.
Il a son propre donneur de sang ?
C'est vrai ?
Oui, une vraie grande gueule.
Cette tête symétrique se mêle des affaires de gens brillants.
Ce petit Ken doit penser qu'un parcours d'arbre se fait en N au lieu de log N.
Le con.
- Jared l'a traité de petite bite.

Ça a l'air génial.
Ça n'a rien à voir avec les milliards de photos de pénis ratatinés que tu vois tous les jours à ton boulot.
Je t'ai apporté à dîner, Neshi.
Neshi ?
Ta gueule, Gilfoyle.
Tu as loupé l'histoire de ces idiots qui se sont vendus pour travailler avec cet enculé de Belson dans sa dégoûtante débauche de luxe.
Comment vous pouvez travailler pour ce con ?
Mon mec, qui a tué Gavin, ne se pervertira pas pour de l'argent.
Non, il ferait jamais ça.
Il est pris par son travail gratifiant qui est de préserver le net de toutes images sexuelles.
On mange plus tard ?
Bien sûr.
Je mets ça au frigo.
Tu n'as toujours pas avoué avoir dégommé Gavin par accident ?
L'occase s'est pas présentée.
On vient de parler de lui avec elle.
Elle s'est présentée.
Quoi de neuf ?
Est-ce que l'un de vos équipiers a rudoyé mon partenaire de transfusion ?
Le stress a une incidence sur son taux de cortisol et, de fait, sur mon taux de cortisol.
Oui, il ne fait pas techniquement partie de la boîte et il nous a interrompus...
Votre ego est si fragile qu'en cas de désaccord, vous devez rabaisser l'autre ?
Allez immédiatement chez lui pour lui présenter vos excuses.
Pourquoi devrais-je le faire ?
Pourquoi ferais-je affaire avec un être aussi dédaigneux ?
Les personnalités se révèlent au contact des petites gens.
Vous devez être odieux avec les serveurs.
Non, je suis génial avec eux.
Je vous suggère de l'être aussi avec Bryce.
Son sang coule dans mes veines.
Arrangez cette histoire.
Enfoiré de donneur de sang.
Qu'est-ce que tu veux ?
Je suis passé pour te demander de m'excuser d'avoir crié quand tu as proposé cette opinion malvenue.
Et je me joins à Jared.
On te respecte ainsi que ton choix de carrière.
Mon choix de carrière ?
J'ai emménagé ici pour devenir donneur ?
- Tu sais que je suis ingénieur ?

Tu m'as pris pour un crétin ?
C'est classique.
Les gens qui me ressemblent sont jamais pris au sérieux dans le milieu de la tech par ceux qui te ressemblent.

Attends, je suis pas partial.
Tout ce business est partial.
Le seul moyen, avec ma belle gueule, pour côtoyer Gavin Belson, c'est d'être donneur de sang.
Ça craint.
Je dois faire du sport, je peux pas boire de bière ou manger au fast-food.
Gavin m'oblige à être vegan.
Ça me fait chier, le soja !
Pour toi, je suis juste une jolie poche de sang.
Mais tu sais quoi ?

Et Gavin les écoute.
Ça a pris du temps, mais il me respecte.
Et toi, tu me respectes pas du tout.
Alors, bonne nuit.
C'est ce putain d'Osama ben Labaise.
Tu dors pas chez Mia ?
C'était prévu, mais j'ai des soucis intestinaux.
J'ai pas pu rester.

Rester loin d'elle est horrible, tellement elle est géniale.
J'ai pas la chiasse, j'ai menti.

Cette fille va me tuer ou va me faire tuer.
Raconte.
Elle est super canon et intelligente et elle est anormalement accro à moi.
Le sexe, ça n'arrête pas.
Le problème, c'est après tout ça.
Quand tu dois présenter tes excuses ?
Quand on discute sur l'oreiller.
C'est le meilleur.

Pas avec elle.

C'était les Gardiens de la Révolution iranienne.
Elle le leur a mis sur le dos.
Elle a inondé le terrain d'un hôtel en construction.
L'honnêteté ne fait pas partie du tableau, c'est ça ?
Je crois que plus tu attends et pire ça sera.
Je suis d'accord.

Je dois tout arrêter sur-le-champ.
Ou lundi à l'aube.
Ce samedi, sa sœur se marie.
Et le dimanche, c'est ma journée à moi.

Le mariage de sa sœur ?
Tu devrais flipper.
- Pourquoi ?

Les mariages sont des cérémonies publiques.
Avec un photographe qui prend des photos de toi qui seront liées à elle.
Elles sont éternelles, les photos.
Éternelles !
Putain !
Salut, les mecs.

Je crains que tu ne me voies à un moment inopportun.
Voilà longtemps que je ne suis pas allé au dispensaire.
Il me reste rien.
Mais j'ai de la Bubba Kuch, de l'Éclair au Chocolat, de la Barbara Bush, de la Barbra Streisand, de la Barbara Bush Jr...
C'est bon, ça suffira.
Non.

C'est uniquement pour les urgences.
En cas de tremblement de terre.
Donne-moi ce que tu veux.

Que manigances-tu, petite maligne ?
J'ai suivi tes conseils.

Enfin, je crois.

J'ai pris une chicha de bière tiède.
Et j'ai joué la nana impressionnée par une vidéo de 40 min de snowboard sur des remix de Diplo.
Bien joué !
Mais ça a marché.
C'est bon, Ed m'a tout avoué.
Si je dis rien à Laurie, je suis assurée de siéger au CA.
Il a dit ça en ces termes ?
"Tu sièges au CA si tu dis rien à Laurie" ?
Oui, et alors ?
Mon Dieu, c'est mal engagé pour toi.
Comment ça ?
S'il a peur que tu en parles à Laurie, ça veut dire que rien n'est acquis.
Il n'a pas obtenu toutes les voix.
Malheureusement pour toi, tu auras misé sur le mauvais canasson.
Laurie a donc une chance de survivre à ce putsch ?
Pourquoi m'avoir dit de fraterniser avec lui ?
Je dis beaucoup de choses, Monica.
Je dis beaucoup de choses...
Je sais que tu me prends pour un insoumis en croisade qui a filé une bombe à retardement à Gavin Belson pour le faire tomber et le punir de tous ses méfaits.
Mais la vérité, c'est que, à cause de mon incompétence pendant ma brève et désastreuse carrière à la tête de PiperChat, j'ai accumulé des milliards de dollars en violant la loi COPPA avec des utilisateurs de moins de 13 ans.
J'ai uniquement été sauvé par ma lâcheté et j'ai fini par me vomir dessus.
Bref...
Je sais où est la sortie.
Je suis fière de toi.
Tu es courageux de me l'avoir avoué.
- Pas du tout.

Je le savais.

- Tu étais aux W.C.

J'espérais qu'en gagnant ta confiance, tu me dirais tout.
Et voilà, tu l'as fait !
Oui.
C'est dingue, mais si tu l'avais pas fait, je t'aurais désinvité au mariage de ma sœur.
Non, arrête !
Mais tu m'as confié ton grand secret.
Alors, je vais te confier le mien.
Non, tu n'es pas obligée.
J'ai hacké l'ascenseur de la Freedom Tower.
Être assassiné et vivre les horreurs du paradis serait mieux que ce merdier.
Les mecs, je sais, c'est un sacré boulot.
On aurait pas à le faire si le bogosse fermait sa gueule.
Un lancement discret est clairement recommandé.
On peut prouver à Gavin qu'on a comparé les 2 options.
On peut lancer l'appli de gain d'espace et, pour notre internet, attendre d'être prêts.
Messieurs.
Geary Street.
Tu manges bio ?
La bonne blague.
Geary Street Organics, c'est pas un magasin bio ?
Tu me fais rire.

Ils ont des trucs à manger, mais c'est pas bio.
Enculé de donneur de sang.
J'étais dans le coin.

Je sais pas si tu sais, mais tes yeux sont super rouges.
Ah oui ?

Vraiment ?

Qu'est-ce que tu fais ?
Je me balade, mec.

Parano ?

En fait, j'ai une petite faim.

J'ai de la créatine, de la protéine en poudre.
Des extraits de soja.
Je cherche un truc un peu plus sucré.
Oh, Bryce !
C'est pas à moi.
C'est pour mes invités, mes invités obèses.
Le mec chez qui je vis, il achète des trucs comme ça.
Quand il utilise son "produit"
qu'il achète dans le même magasin bio que toi, il a des envies de bouffe comme celle-ci.
Et c'est pas bon pour ton sang.
Geary Street Organics n'est pas un magasin, pas vrai ?
C'est un dispensaire à beuh.
Pas vrai ?
Je t'ai coincé, sale petit menteur !
Et ton diplôme d'ingénieur ?

J'ai vérifié.

Alors, écoute-moi, espèce de bel Adonis obsédé du muscle.
La tech est réservée à des gens comme moi.
Aux coinssos, aux cassos, aux geek, aux intellos !
Pas à toi.
Et tes beaux jours de parasite chez Gavin Belson sont finis.
Partie terminée, mon gros.
Espèce de nerd !
Écoutez...
Je sais, je vous ai déçue.
Exact.
Je vous demande de me croire sur parole.
Ed Chen essaie, en douce, avec les autres associés de vous expulser de Raviga.
Vous parlez de la ruse de la baby shower ?
Vous le saviez ?
C'est mon 4e enfant.

J'ai pu la contrer...
Votre 4e enfant ?
Comme je le disais, j'ai convaincu un max de dirigeants.
Je vais quitter Raviga pour créer une société.
Le moment me semble opportun pour changer de crémerie.
Putain, vous êtes une vraie ninja.
Votre révélation n'a absolument aucune valeur stratégique.
Elle a néanmoins révélé votre grande loyauté.

Vous ne m'en voulez plus ?
Non, Monica.

Comme Ed Chen ou ça.
Qui plus est, j'ai une question pour vous.
Seriez-vous intéressée par un changement de crémerie ?
Vous êtes, après tout, ma meilleure amie.
Quoi ?
Putain.
- Que faites-vous ?

Lâchez-moi !
Je gère.
Arrêtez, lâchez-moi !

- Retirez-moi ça.

- Je suis en état d'arrestation.

Reculez, monsieur.
Braves gens du FBI, j'ignore ce qu'on vous a dit ou qui vous l'a dit.
Mais je vous assure que cette...
Gavin, désolé de débarquer comme ça.
J'ai eu une conversation instructive avec votre "partenaire de transfusion".
Moi aussi.
Pardon ?
Entrez, Richard.
Tout est cassé... à nouveau.
Attention au verre.
Il va écrire ses confessions ?
Apparemment, il a obtenu un deal juteux pour déballer tout mon linge sale.
C'est sa seule optique de carrière.
Tout ce que je touche fait la une.
Et sa clause de confidentialité ?

Ça corroborera ses dires et ça sera pire.
À ce sujet, j'ai fait une analyse de sang ce matin.
Mon cholestérol est démentiel.
À ce rythme, je serai mort avant mes 120 ans.
C'est...

Richard, c'est moi qui suis désolé.
Je vous ai dit qu'il serait bon de sortir notre produit en grande pompe.
En fait, je pensais que ça serait bon pour moi et contredirait que je suis un imposteur et un raté.
C'est Bryce, l'imposteur.
Et j'écoutais ses conseils.

Mais regardez-moi !
Mon imposture, tous la connaissent.
Quand je suis tombé, personne ne m'a soutenu.
Qu'est-ce que ça veut dire ?

Non, c'est pas fini.

Je vous ai choisi comme partenaire.

Vous vouliez le brevet.

Putain !
Je suis fini.
Fini ?
Non, Gavin, vous n'êtes pas fini.
Et notre société ?
- Et ce nouvel Internet ?

J'en sais rien.
Je t'emmerde, Seigneur !
Qu'est-ce que j'ai fait pour mériter ça ?
C.J. Cantwell, s'il vous plaît.
T'as un truc à nous dire ?
Vous avez lu l'interview ?
"Belson et Hendricks s'apprêtent à sortir un nouveau produit."
Ça, c'est du lancement discret.
Tu t'es rallié à lui.
TechCrunch, le Wall Street Journal en parlent.
Je déteste invoquer le Nazaréen.
Mais, doux Jésus !

Les mecs, dans un monde où Gavin Belson n'existe pas, un lancement discret est la meilleure option.
Mais on a besoin de son brevet et de son financement.
Et on a aussi besoin de son cerveau.
Ça va nous donner une tonne de boulot.
Gavin est notre associé, il doit se sentir impliqué.
Je me suis lancé.
Il faut parfois faire des compromis.
J'ai couché avec un directeur de foyer pour handicapés pour faire aider une amie sur liste d'attente.
J'en suis fier ?

Ai-je des regrets ?
J'en suis sorti !
Mon Dieu !
De quoi, exactement ?
De mon couple !

Le FBI a eu un tuyau sur les exploits de hackeuse de Mia.
Incroyable, non ?

Tu as balancé ta copine au FBI parce que tu as pas les couilles de la plaquer ?
Je l'avouerai jamais, mais oui.
La nana du FBI m'a frappé.

Mia et moi suivons des chemins différents.
Est-ce que je peux bosser pour toi et Gavin, s'il te plaît ?
Oui, Dinesh, bien sûr.
On vient de faire le lancement.

Je vais dire à Periscope que je démissionne.
C'est le plus beau jour de ma vie.

J'ai lu votre article.
Ce que vous avez dit me touche beaucoup.
Vous auriez fait pareil pour moi.
Pas du tout.

Et ça m'oblige à me lever.
J'ai énormément de boulot.
Comme nous tous.
Alors, on se remet en selle.
J'ai un énorme boulot à faire sur moi-même.
Je vais partir.
Pour le week-end ?
Pour plusieurs week-ends ainsi que plusieurs semaines.
Un instant, on a frappé.
Je vous ai fait envoyer un truc.
C'est un sorte de cadeau d'adieu.
Bonne chance, Richard.
Ça vient de Gavin.
C'est quoi ?
C'est le brevet.
Il vient de m'en céder la propriété.
Au téléphone, il a parlé de se retrouver.
Je crois que Gavin est parti.
Et son financement et son cerveau ?
Je crois qu'il les a emportés avec lui.
Il y a une dernière chose.
Qui a 2 pouces, 0 photo de bite et a démissionné de Periscope ?
Putain, c'est quoi, ce truc ?
La plus grande photo de bite.
Sous-titres Sonia Eschbach
Sous-titrage BTI STUDIOS