# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Je m'assurerai que vous passiez le reste de votre misérable... vie corrompue en prison.
Vous êtes fini.
Vous êtes fini !
J'espère vous convaincre que Clearwater est la meilleure candidate pour le premier chantier naval construit dans notre pays depuis des décennies.
Vous voulez lancer les travaux le mois prochain, mais des gens vivent encore sur le site.
Ce n'est même pas dégagé.
J'aurais dû arrêter Hamilton depuis longtemps !
Il a tué des gens, et encore plus vont mourir si je fais rien.
Pride.
Il faut s'occuper de lui.
C'est pas Pride.
Il veut peut-être qu'on le croie mort.
Surtout Hamilton.
Je m'assurais juste que vous respiriez encore, M. Stone.
Qui êtes-vous ?
M. Stone.
Je sais que vous vous faites appeler comme ça, mais je veux savoir qui vous êtes.
Quelle importance ?
Vous avez essayé de me tuer.
Vous pouvez au moins me dire votre vrai nom avant qu'on commence.
Si vous croyez que vous allez me faire peur pour me faire avouer avec cette mise en scène, alors allons-y, commençons.
Hamilton va vider
Clearwater et construire son chantier naval.
Et je vais l'en empêcher.
Eliza West.
Javier Garcia.
Henry Morgan.
Et cinq agents du FBI.
Vous me ferez pas peur.
Ou avoir honte.
Même si vous pouviez, ça changerait rien.
Le plan est en route.
Vous pouvez pas l'arrêter.
Vous avez une grande occasion.
Tout le monde vous croit mort.
Vous avez rien à perdre.
Vous pouvez être n'importe qui, faire n'importe quoi.
Vous avez raison sur une chose.
J'ai rien à perdre.
Qu'est-ce qui se passe ici ?
Aucune idée.
Swanson m'a dit de venir vite ici, alors je t'ai appelée.
Lasalle, Percy.
Mon Dieu.
J'ai été si choquée d'apprendre pour Pride.
J'arrive pas à y croire.
Une idée de qui a fait ça ?
C'est compliqué.
Je peux peut-être aider.
La victime a fait le grand plongeon d'un toit pas loin.
On dit qu'il serait lié au meurtre de Pride.
Merci pour le coup de fil, mais notre équipe est suspendue.
Techniquement, on devrait pas être ici.
Techniquement, vous n'êtes pas là.
Sinon, je risquerais ma place, mais on m'a demandé de vous appeler.
Miss Loretta.
C'est pas l'affaire des garde-côtes.
On garde juste les lieux.
Je dirais que vous avez cinq minutes avant que la police débarque.
Faites-en bon usage.
C'est quoi, cette mise en scène ?
À vous de me le dire.
Stone.
L'homme de main d'Hamilton.
Et sûrement celui qui a tenté de tuer Pride.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Ligatures aux poignets, contusions, ecchymoses au visage...
Il a été ligoté, battu et probablement jeté du toit.
Donc, pas un suicide.
Non, mais j'ai trouvé une preuve qui...
Je sais pas quoi en faire.
Là.
Une empreinte.
C'est celle de Dwayne.
Swanson le sait ?
Que nous trois.
Il doit y avoir une bonne explication pour tout ça.
Pride a été poussé à bout.
Hamilton lui a coûté son boulot, son équipe.
Ça fait beaucoup de morts.
Tu disais pas ça, il y a quelques jours.
En fait, tu disais le contraire.
C'était avant que Pride décide de faire le mort et de disparaître.
Il avait ses raisons.
Tu le sais.
Je veux pas aller trop vite en conclusions.
Je dois toujours ramener le corps en autopsie, mais... je voulais que vous soyez témoins.
Parce que quoi qu'ait fait Pride ici, personne d'autre n'a besoin de savoir jusqu'à ce que vous le trouviez.
J'avais jamais vu autant de cadeaux de condoléances.
La cuisine en est remplie.
La moitié des restaurants de la ville ont envoyé un plateau.
King est aimé dans cette ville.
J'ai dit à Roy d'en emmener chez lui.
Lui aussi est dévasté.
Je déteste faire comme si Pride était mort.
Si on veut qu'il reste en vie et le trouver, c'est ce qu'il va falloir continuer à faire.
Mais comment on est censés le trouver ?
On a pas d'insignes, pas de ressources.
En fait, vous devriez même pas être là.
Qu'est-ce qu'il fiche ici ?
Alors vous appelez l'agent du FBI qui avait tenté de nous briser ?
On dirait que vous y êtes parvenus
Isler est un emmerdeur.
Merci, j'imagine.
Il est notre seul espoir de trouver Pride, d'arrêter Hamilton et de sauver Clearwater.
Je déteste ça, mais c'est assez logique.
Merci pour votre générosité d'esprit.
Gregorio m'a briefé sur l'affaire.
Je prends le relais.
Je trouverai Pride.
On ira pas sur la touche.
C'est ce que vous allez faire et c'est non négociable.
Discutons.
J'étais d'accord pour prendre les rênes et réparer vos dégâts.
J'ai jamais dit que je vous laisserais la jouer solo avec Pride.
Mais vous devez nous récupérer nos insignes.
Votre directeur adjoint vous a suspendus.
Comment je suis censé changer ça ?
Vous avez de l'influence.
J'en ai.
Mais je vais pas la gâcher pour un ancien agent qui a décidé d'abandonner sa carrière pour aller dans ce cirque.
J'ai passé ma vie à chercher où était ma place, et c'était pas au FBI, c'était ici.
Je vais pas laisser ça s'envoler parce que...
C'est très beau, tout ça, mais ça ne change rien du tout.
J'ai pas fini, Raymond.
Vous dites que j'ai besoin de vous.
Ce que je dis, c'est que si vous voulez finir ce que vous avez commencé ici, qui de mieux pour le trouver que l'équipe qu'il a lui-même entraînée ?
D'accord.
Je passerai des coups de fil et je vous aurai vos insignes.
On sait qu'il était avec Stone hier soir, l'homme de main d'Hamilton.
Qu'il a balancé du toit.
On n'en est pas sûrs.
On n'a pas trouvé le téléphone de Stone.
C'est sûrement Pride qui l'a.
Je vais essayer de localiser le téléphone.
J'espère qu'il est sur le même réseau que les autres agents.
Le corps de Stone est en autopsie.
Vu qu'on a été réintégrés,
Percy et moi, on va parler à Wade.
Voir si elle a plus de preuves.
Et vous ?
Une idée d'où votre patron a pu aller ?
Non.
Mais je sais après qui il en a.
Vous ne pouvez pas entrer.
Le maire est en réunion toute la matinée.
Ça peut pas attendre.
Ça le devra.
Et vous... vous partez.
Qui êtes-vous ?
Capitaine Estes, police.
Je reprends la sécurité rapprochée du maire.
Je suis l'agent Gregorio et je dois entrer.
Je sais très bien qui vous êtes.
On pense que le maire est menacé.
Oui, par des gens comme elle.
Fusillade dans le Quartier français, saccage d'un restaurant en voiture... avec les compliments de Dwayne Pride et du NCIS.
Il est pas le seul.
Je viens d'apprendre que le conseiller en sécurité du maire a été trouvé mort hier soir.
Ainsi que la députée Angelou.
La députée du Comité des Forces Armées ?
Lâchez-moi.
Je ne suis pas du NCIS.
Je suis le directeur adjoint du FBI Isler.
Laissez-moi vous expliquer...
Je m'en fous.
Il est pas là.
Il est entré à 7 h, sans ressortir.
On a un code rouge, le maire a disparu.
Que toutes les unités fouillent le bâtiment.
La cause de la mort de tant de gens.
Y compris, on dirait, la députée.
Et si on agit pas vite, beaucoup d'autres.
Tout Clearwater va être rasé.
Le maire n'est pas dans le bâtiment et sa voiture n'est plus là.
On active le GPS.
Il faudra que je vous parle à tous les deux quand on l'aura trouvé.
Stone.
Stone !
Où vous êtes, bon sang ?
Douglas... sérieusement ?
C'est vous.
Vous êtes censé être mort.
C'est vous qui le serez si vous faites pas ce que je dis.
Montez.
Gregorio et Isler sont interrogés par la police, mais ils ont envoyé des photos du lieu où Hamilton a été enlevé.
Douille, sang...
Du moins, d'après les experts de la police.
Mais je peux pas croire que Pride ait fait ça.
On pouvait pas croire qu'il avait balancé ce type du toit non plus.
On sait pas s'il l'a fait.
Tu étais avec moi à l'autopsie.
Le Doc Wade a dit que Stone a été balancé de force du toit.
Quoi ?
Qu'est-ce que tu as ?
Tu connais cet homme depuis des années.
Tu l'as toujours couvert, et soudainement, tu crois qu'il a déraillé ?
C'est pas ce que je veux.
Mais Pride a atteint son point de rupture avec Hamilton.
Alors trouvons-le.
Wade... a extrait cette substance étrangère des habits de Stone.
Mais je veux d'abord vous montrer quelque chose.
Ce sont les traces de pneus du lieu de l'enlèvement d'Hamilton.
Ça pourrait être la voiture dans laquelle Pride l'a emmené.
Tu peux avoir des détails ?
Des Firestone, forte traction.
Ça vient sûrement d'une berline américaine récente.
Je pense à une Chrysler 300 argent.
Tu as eu la couleur de la voiture à partir des traces de pneus ?
Oui, quand j'ai recoupé les traces de pneus avec la vidéo prise à une rue du bar de Pride après son explosion.
J'imagine que c'est la voiture de Stone et que Pride l'a prise.
Je suis sous enquête du FBI depuis à peine une minute,
Contente de te revoir.
Je reviens en force.
C'était pas pareil sans toi.
J'ai accédé à la vidéosurveillance de la ville pour cette vidéo.
Mais ça fait des kilomètres à couvrir.
Le patron pourrait être n'importe où.
Pas n'importe où.
On connait tous bien Pride.
Et je me fiche qu'il soit obsédé par Hamilton.
Si le maire est blessé, il va essayer de le soigner.
Surtout s'il a les infos qu'il veut.
Il me faut un hôpital, pas un bandage.
Je sais que vous êtes en colère, mais je voulais pas vous braquer.
Vous avez envoyé Stone me tuer.
Stone est mort.
Ajoutez-le à la liste des gens qui ont payé pour votre plan à Clearwater.
Je n'ai pas de plan.
Je n'ai pas de plan.
Je redonne vie... à un quartier délabré.
En rasant tout pour un chantier naval !
J'ignore totalement de quoi vous parlez.
Demande confirmation finale.
Confirmation refusée.
Vous n'êtes pas Stone.
Qui est Johan ?
Quelle est l'opération ?
Vous allez me le dire.
Je vais me vider de mon sang, sans médecin.
Pas encore.
Qu'est-ce qui se passe ?
Tu es seule ?
La police est partout.
Tu as kidnappé le maire ?
Je dirais pas kidnappé.
Personne ne doit savoir qu'on parle.
Hamilton va bien ?
Hamilton ne va pas bien.
Il a une balle dans le bras.
Il saigne beaucoup, même en faisant pression.
Il lui faut un médecin.
C'est pour ça que je t'appelle.
Pour que tu m'aides à extraire la balle.
Restez avec moi.
Il faut qu'Hamilton survive encore un peu.
Dis-moi ce que je dois faire.
Il faut faire pression sur l'artère brachiale.
Sous l'aisselle.
Ça devrait aider l'hémostase.
Ça marche.
Maintenant, fais un garrot.
Assez serré pour couper la circulation.
Mais ça pourrait lui causer un nouveau traumatisme s'il voit pas un docteur.
Qu'est-ce que vous faites ?
Qu'est-ce que vous faites ?
Tu as dit à quelqu'un que j'étais au téléphone ?
Absolument pas.
Arrêtez.
Vous avez un traqueur ?
Bien sûr que j'en ai un.
Des dingues comme vous me traquent.
Dis aux autres... que Stone a une autre équipe en jeu à Clearwater.
Il va se passer quelque chose dans les 3 prochaines heures.
On a des problèmes.
La police a caché une puce GPS sur le maire et l'a localisé dans une clinique abandonnée.
Il était plus là, ni Pride.
Il faut savoir où ils sont.
Patton a vérifié la vidéosurveillance.
La voiture de Stone est partie de la clinique.
Et elle a disparu.
Je vous assure qu'on est pas les seuls à avoir cette vidéo.
C'est qu'une question de temps avant que la police ne découvre que Pride est en vie et qu'il a Hamilton.
Il sera plus dur à trouver maintenant qu'il sait
On contacte le capitaine Estes de la police et on lui dit tout.
Si on fait ça, ils croiront que Pride a kidnappé le maire.
Il sera l'ennemi public n°1.
Il a bien enlevé le maire.
Vous avez peut-être l'impression que Pride est parti en mission sacrée pour sauver la ville, mais peut-être qu'il a juste déraillé.
Il a dit à Wade qu'il y avait d'autres agents à Clearwater.
Il essaie encore de sauver le quartier.
Le problème, c'est qu'on a pas la moindre idée du plan d'Hamilton pour vider le quartier.
En fait, on en a une.
J'ai analysé la substance trouvée sur Stone.
C'est du TATP.
C'est pas sensible, donc facilement transportable, et c'est très puissant.
Ça sert à déclencher des ogives.
Les agents de Stone ont un autre plan.
Alors on informe le capitaine Estes.
La police n'est pas fiable, mais je connais quelqu'un qui l'est.
C'est Estes.
J'en ai marre de cette mascarade.
Capitaine Estes, il faut qu'on parle du maire Hamilton.
Écoutez-moi, s'il vous plaît.
Désolé, je vous rappelle.
Pride est en train d'essayer d'obtenir des réponses d'Hamilton.
Si vous voulez vraiment régler ça, il faut nous donner plus de temps.
En encourageant le kidnapping ?
Vous serez pas les seuls à en pâtir, j'aurai aussi une cible dans le dos.
Soyons francs, vous avez une cible dans le dos depuis votre arrivée ici.
Je sais pourquoi vous m'avez fait venir.
Pour que je vous rende vos insignes et que je me retire, mais ça marche pas comme ça.
La police se fout de sauver Clearwater.
Vous ruinerez tout ce pour quoi Pride s'est battu.
Allez.
Aidez-moi à aider Pride.
Je vous donne deux heures pour trouver où sont ces explosifs.
D'accord, merci.
Il faut qu'on s'arrête.
J'ai besoin d'aide.
L'église de Clearwater ?
Vous avez dépassé la repentance.
Et vous n'avez plus d'options.
Qui est Johan ?
C'est quoi, le plan ?
Sinon quoi ?
Vous ne me tuerez pas.
Stone a dit la même chose, et regardez ce qui lui est arrivé.
Quoi que vous lui ayez fait, il le méritait.
Vous allez me dire que c'est Stone, le responsable de tout ça ?
Il a profité de mon désir d'aider un quartier en difficulté.
De créer des milliers d'emplois.
La seule chose dont je suis coupable, c'est de trop me soucier de cette ville.
Vous non plus, vous n'êtes pas bon menteur.
Alors pourquoi vous n'y allez pas ?
Allez-y !
Vous donnerez votre version et je donnerai la mienne !
À votre avis, ils croiront qui ?
Un agent fédéral fugitif ou le maire respecté de la Nouvelle-Orléans ?
Vous n'avez plus de coup à jouer.
J'en ai un.
Je m'attendais pas à une révélation.
Je parlais juste sur la seule chose qui a jamais compté pour vous.
L'instinct de conservation.
Qu'est-ce que vous faites ?
Je vous ai pas amené à Clearwater pour une métaphore.
On est au point zéro.
Ce qui arrivera ici... vous arrivera aussi.
Pride est en vie ?
C'est une blague.
J'ai envoyé des fleurs.
C'était un très beau bouquet.
Vous pouvez le reprendre, si vous voulez.
On vous l'aurait dit ce matin, si on avait pu.
C'est un genre d'opération sous couverture ?
Plus on vous en dira, plus vous serez compromise.
La situation n'est pas très saine.
Donnez-moi les grandes lignes.
On pense que le maire Hamilton a une équipe d'agents qui place des explosifs à Clearwater.
Et j'ai bossé sur une liste de cibles potentielles.
Il y a une usine chimique, une de traitement des eaux usées, une centrale électrique ou bien un endroit public comme un magasin ou une école.
En d'autres mots, on sait que dalle.
Vous avez une caméra thermique qui peut détecter les sources de chaleur.
Oui, mais personne ne doit le savoir.
Parce que c'est pas très légal.
Et on doit agir vite.
J'aurai l'hélico en l'air et des hommes au sol.
Vous venez ?
Je vais rester ici pour essayer de localiser Pride et Hamilton la première.
Ça marche.
Reçu, on est en route.
Attendez.
La caméra a repéré une signature anormale.
Ça vient d'un camion garé entre Adélaïde et Fulton.
On s'en charge.
NCIS !
On a un fuyard !
On a un cadavre.
Un genre d'agent de sécurité.
Des explosifs.
Mais j'imagine qu'il y en avait bien plus.
On a un autre problème.
Ce suspect vient d'envoyer un ver Stuxnet.
Aucun de nous sait ce que c'est.
C'est un virus malveillant.
Il infecte les commandes programmables.
Il dérègle les systèmes mécaniques.
Il a été spécialement conçu pour détruire les systèmes informatiques industriels.
Quelle est la cible ?
Ils viennent d'infecter le canal industriel.
GC 6592, on a un visuel sur l'écluse sud.
Vous entendez ça, hein ?
L'alerte d'inondation.
Ne changez pas de sujet.
Parlez.
Mais... il faut partir.
Les sirènes sont déclenchées deux fois par semaine, au printemps.
Un exercice, d'habitude.
Mais il vaut mieux prévenir que guérir, non ?
Nerveux ?
Et c'est la première fois que je vous vois avoir peur.
Vous n'allez pas forcer ces gens à partir.
Vous allez les inonder.
Vous inondez Clearwater.
C'est ridicule.
Rendre la zone sinistrée.
Déplacer les habitants.
Construire votre chantier naval.
Si je dis oui, vous me détacherez ?
Vous avez trouvé un moyen de faire s'élever le fleuve.
Mais ça suffit pas.
Après Katrina, ils ont renforcé les écluses.
Quelques mètres d'eau de plus ne...
Sérieusement... il faut partir !
Vous faites sauter une écluse.
Où vous allez ?
Arrêter ce que vous avez commencé une fois pour toutes.
Mais si on est inondés, je serai sous 3 mètres d'eau !
Priez pour que je réussisse.
Les agents de Stone ont piraté l'infrastructure de la ville.
Ils ont désactivé les écluses du canal industriel.
Donc, l'eau s'écoule librement du fleuve jusqu'au lac Pontchartrain.
Si une digue cède, l'eau changera de direction et ira inonder Clearwater.
Les explosifs sont pour ça.
Pour faire sauter une digue et inonder Clearwater.
Vous pouvez inverser le piratage ?
Peut-être, avec l'aide de Patton.
Allez-y.
Et d'après les preuves du camion, il y a plus de suspects avec des explosifs.
Plus le corps d'un agent de sécurité qui garde l'accès au fleuve.
Et aucune garantie qu'on trouve la digue avant qu'elle saute.
Je fais évacuer Clearwater au cas où, mais ça va être long.
Il va falloir y aller maison par maison pour être sûrs que les gens partent, et on a pas d'effectifs.
Je vous aurai des renforts.
Trouvez-moi ces suspects.
King a été sauveteur la première semaine après Katrina.
Il a inspecté les digues, après ça.
Il doit savoir quelle digue est la plus vulnérable.
Tu ne crois plus qu'il est devenu fou ?
Je l'ai jamais cru.
Il avait toutes les raisons de s'en prendre à Hamilton.
J'espère juste qu'il a choisi de pas mordre la ligne.
Allons au fleuve voir si on peut retracer les déplacements du camion.
Bon sang.
Central, ici unité 49.
J'ai un visuel sur une berline recherchée en lien avec l'enlèvement du maire.
C'est forcément Pride.
La police vient de le repérer sortant de Clearwater il y a une minute.
Aucun signe du maire.
Comment avez-vous accédé à ce flux vidéo ?
Le plus gros problème, c'est la police qui est sur Pride.
Et ils appellent la cavalerie.
Coupez le contact.
Mains par la fenêtre.
Vous êtes encerclé.
Obéissez à nos instructions ou on fait feu.
Je sais.
Je sais.
Laissez-moi réfléchir.
Il prend quelque chose.
J'ai un angle de tir.
J'attends votre ordre.
Tenez ça.
À qui je parle ?
Ici le directeur adjoint Isler.
Écoutez-moi attentivement.
Si vos hommes et vous ne vous écartez pas immédiatement, vos carrières seront terminées dès ce soir.
Dwayne Pride est dans cette voiture et il travaille sous couverture, pour moi.
D'accord, on s'écarte.
J'espère vraiment qu'on a vu juste.
J'ai reçu un texto.
"Digue de Florida Street".
C'est Pride.
Ça doit être celle-là que les agents sabotent.
J'appelle Lasalle et Sonja.
On est découverts !
Installez les détonateurs !
On est sur Florida Street.
On a la voiture de Stone, mais aucun signe de Pride.
Il doit être dans le coin avec le reste des hommes de Stone.
Ça aiderait si vous fermiez les écluses, que l'eau ne s'écoule plus.
Plus facile à dire qu'à faire.
La balle est dans votre camp.
Tirs d'arme automatique venant de là-haut.
Allons-y !
NCIS !
C'est bon !
Lâchez votre arme !
Je m'occupe de lui !
Ne tire pas !
Il a le détonateur !
Lâchez le couteau !
Ça va ?
Ça va.
Où est Pride ?
Vous pensiez que je vous avais oublié ?
Qu'est-ce que vous voulez de plus ?
Rien.
Clearwater est sauvé.
Vos rêves de chantier naval s'envolent.
Plus aucun innocent ne sera en danger.
Maintenant, il est... temps d'en finir.
Vous allez me tuer ?
Vous aurez déjà 10 ans de prison pour l'agression et l'enlèvement du maire.
Perpétuité, si vous pressez cette détente.
Sauf si on fait un marché.
Je crois pas.
Vous avez tenté... de me tuer avec cette arme.
Et c'est le moindre de vos crimes.
Vous avez passé votre carrière à faire du mal aux gens pour votre profit personnel.
Ça s'arrête aujourd'hui.
S'il vous plaît, écoutez-moi.
Ce serait mon bon droit de vous éliminer, de vous tuer.
Pour tout ce que vous m'avez fait à moi, à mon équipe, à ma ville.
Notre ville.
Car peu importe ce que vous pensez de moi, on aime tous les deux la Nouvelle-Orléans !
Est-ce que j'ai fait un marché avec Stone et ses employeurs pour ce chantier naval ?
Oui, je l'ai fait.
Pour le bien de la ville !
Et il y a eu des erreurs !
Et je le regrette.
Et oui, des gens sont morts.
Mais parce que je savais qu'on pouvait accomplir quelque chose de grandiose !
Vous n'avez pas le droit de me juger !
Je vais pas vous juger, Douglas.
Je vais laisser la justice le faire.
Douglas Hamilton, je vous arrête.
La ferme, M. le maire.
C'est pas terminé !
Directeur adjoint, je savais pas que vous étiez en ville.
Je crois que je dois vous remercier pour avoir remis mon équipe sur le terrain.
Et bien plus.
Oubliez mon numéro.
Comment vous m'avez localisé ?
Un peu de profilage.
Je me suis dit que vous emmèneriez Hamilton à la source, qu'il regarde en face ce qu'il a fait.
Vous me connaissez bien, pour une nouvelle.
Pas si bien.
Je me demandais si vous alliez tirer.
J'y ai pensé.
Et Stone ?
Je veux vraiment savoir ce qui s'est passé sur ce toit ?
Il avait un couteau.
C'était avant ou après qu'il se soit détaché ?
En tout cas, il faut vous faire examiner.
Je le ferai.
Mais là, il faut juste que je m'assoie.
Vous venez de toucher le gros lot.
C'est quoi, la suite ?
Honnêtement... j'en ai aucune idée.
Ça dit qu'Isler a lancé une opération sous couverture pour faire tomber le maire Hamilton pour complot, corruption et meurtre.
Et pas un mot sur nous.
C'est pas grave, on a fait tomber le maire, sauvé Clearwater et récupéré notre équipe.
Qu'Isler reçoive tout le mérite.
Vous enquêtiez sur nous il y a quelques mois et regardez-vous.
Vous êtes de la famille.
Je prends la famille très au sérieux.
Patton et Wade sont déjà en chemin.
On peut parler une seconde ?
Bien sûr.
C'est juste qu'avec... toute cette folie, dernièrement, j'ai pas eu l'occasion de te remercier.
Tu t'es vraiment démené pour moi quand j'étais en prison et tu as veillé sur moi.
Tu m'as même faite libérer par le juge.
Tu aurais fait pareil pour moi.
Je veux juste dire que j'apprécie.
Ton soutien compte beaucoup.
Avant de faire ce que tu t'apprêtes à faire, écoute-moi.
Ce truc entre nous...
Qui dit qu'il y a un truc ?
Je sais pas, c'est peut-être rien, mais...
Ça peut pas vraiment se faire.
On vient à peine d'empêcher le démantèlement de l'équipe.
On n'a pas besoin d'histoires personnelles
Il faut protéger ça.
Pour le bien de l'équipe.
Qu'est-ce que vous faites tous là ?
On a du matériel, de la bière et à manger.
Et des masques aussi, parce qu'honnêtement, cet endroit est toxique, maintenant.
Ça fait beaucoup pour nous sept.
Il n'y a pas que nous.
Je suis pas vraiment d'humeur...
On va remettre ton bar en état.
Et plein d'autres gens arrivent.
Il va falloir faire une autre excursion bière.
Je sais pas quoi dire...
Ne dis rien.
Tu as tout fait pour cette ville.
Ils vont faire un peu pour toi.
C'est pas tout.
C'est vrai.
Il est un peu défraîchi, mais j'ai pu le nettoyer.
Tu m'as rendu mon insigne, je peux au moins te rendre le tien.
Merci.
À vous tous.
On est une famille.
C'est ce qu'on fait.
Allez, lançons le spectacle.
Remettons ce bar debout.