# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Julia.
Julia !
Pardon ?
Il lâche parfois des trucs au hasard.

Tout va bien, Sam ?
Je regrette de t'en informer, mais je n'ai rien à faire ici :

Quoi ?
Je ne t'aime pas.
J'ai cru que oui, car tu avais réussi un simple test que j'avais créé, mais en fait, il suffisait que je le ressente, et ce n'est pas le cas.

Ravi de vous avoir rencontrés.
Au fait, sachez qu'ils servent des pâtes au beurre, au cas où vous seriez déçus par votre commande.
Un régal.
Je te verrai au lycée, Paige.
C'est tentant, ces pâtes au beurre.
Chut.
UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
J'ai beaucoup appris sur l'amour cette année.
Ça peut être très compliqué.
Coucou, marmotte !
Te voilà !

Un petit-déjeuner en tête à tête ?
Un déjeuner ?
Sam ?
Que fais-tu là ?

Je sais, mais je veux vous dire quelque chose et le faire en personne, car le message comporte un cadeau.
Julia... je suis amoureux de vous depuis que je vous ai offert mon cerveau.
Puis j'ai su que vous aviez un petit ami et ce qu'était le conflit d'intérêts.
Alors, sur le conseil de mon père, je me suis entraîné avec Paige pour me préparer au jour où on serait ensemble.
Je me sens prêt, maintenant.
J'ai appris à danser, à aller au centre commercial, à ne pas enfermer une femme dans mon placard, j'ai vu des seins, des très beaux seins.
C'était génial.
D'accord, mais comprends bien que...
C'est pour vous.
Des fraises recouvertes de chocolat ?
Sam... es-tu entré chez moi par effraction avec ça ?
Non.

Je me suis glissé à l'intérieur, puis mon père m'a traîné dehors.
Tu en as fait tomber une.
Ah oui ?
Tu devrais partir, Sam.
Maintenant.
Zahid dit qu'on le sent, quand on aime quelqu'un.
C'est idiot, ce n'est basé sur aucune donnée fiable.
Mais quand on a dansé dans le parking, je l'ai senti.
Pas vous ?
Tu me proposes d'entamer une relation amoureuse avec un jeune patient ?
Exactement.
D'accord.
Imaginons que je dise oui.
On va se fréquenter ?

Je perdrai mon travail, je ne pourrai plus payer mes factures, mon loyer, ou mon prêt étudiant de 200 000 dollars.
Tu as 200 000 $ de côté ?
Je sais pas.

Je suis bouleversée !
Ton comportement est très déplacé.
Tu ne t'en rends pas compte après tout ce travail ?
Alors... vous ne m'aimez pas ?
Non !

Adélie, à jugulaire, empereur, papou.
Je ne voulais pas te contrarier.
Mais tu dois comprendre que je...
Je te demande pardon !
Adélie, à jugulaire, empereur, papou.
- Sam !

Tout va bien, mon grand ?
Enfin !

Que s'est-il passé ?
Je suis désolé...
J'évite les secousses au maximum quand Sam est à bord.
Pour que son dos ne touche pas le siège.
Vous n'y êtes pour rien.
Merci d'avoir été là et de nous avoir appelés.
De rien.

- Non.

Elle s'en occupe.

Ça vous surprendra sûrement, mais l'Antarctique comporte 37 volcans, dont plusieurs sous d'épaisses couches de glace.
Ferme les yeux.
Et souvent, sous toute cette glace, la lave creuse des grottes chauffées.
Ainsi, même dans ce paysage désespérément froid, on trouve des poches de chaleur.
Je vais te préparer une bonne soupe.
Tu as assez chaud ?

Pourquoi avoir fait ça ?
- Qu'est-ce qui vous a pris ?

Il a baissé sa garde, il vous a fait confiance.
Je suis désolée.
Peu de gens le traitent en égal, et vous osez lui faire ça ?
Je sais !

C'est nul comme excuse.
Vous l'avez démoli.
Je ne suis pas la seule fautive.
Vous l'avez laissé nourrir des sentiments pour moi.
Vous l'avez même aidé à s'introduire chez moi.
Je sais.

C'est pour ça que je m'adressais à l'experte.
- Je ne sais rien !

Laissez mon fils tranquille.
Je m'excuse de débarquer, mais tu ne répondais à aucun de mes messages, alors j'ai opté pour la méthode à l'ancienne et je suis venu en personne.
Désolée, Sam a eu un souci, c'est un peu chaotique à la maison.
Hyper chaotique.
Tout va bien ?
Je veux dire, entre nous ?
Oui, ça va.
Si tu m'en veux de t'avoir dit "je t'aime", je le retire.
Je le pensais pas.
Je me suis dit que les filles avaient envie de l'entendre après...
Tu sais.
T'es un vrai connard, toi !
- Rentre chez toi.

Tire-toi !
Peu de gens s'intéressent à la neige.
Moi, si.
- Tu regardes quoi ?

Un documentaire en sept parties.
C'est l'épisode sur les grottes de glace.
Ça a l'air chiant.
La neige provoque le silence, car elle absorbe les sons.
- Tu me files de la couverture ?

Une tempête de neige insonorise la planète tout entière.
Parfois, j'aimerais qu'il se mette à neiger pour toujours.
Qu'est-ce qui se passe, ici ?
Salut, ma belle !
J'avais jamais vu des yeux aussi bleus.
Bien trop jeune.
Et voilà la plus belle !
C'est ça, Zahid.

Je peux pas rester ?
Non.

Casey, tu veux que je te coiffe ?

Pourquoi tu fais ça ?

Qu'il y aille ou non, j'ai pris un engagement, je m'y tiens.
Ah oui ?

Je reviens.
Ma puce, je ne sais pas ce qui te turlupine, si tu es stressée à l'idée de changer d'école ou si c'est autre chose, mais arrête de passer tes nerfs sur moi.
Je n'ai rien fait.
C'est vrai.

Je t'aime très fort.
Si tu le dis.

Code nibards !

Elles s'ennuient, tout divertissement sera bienvenu.
Il faut foncer !
Merci.

Ça va pas ?

Il y a eu un incident, dans le bus.
J'ai fait une crise.
Désolé, mec.
Tu sais ce qui te ferait du bien ?
Mille petits culs en jogging moulant.
Ou des nachos.
Non, le fromage fondu me fait bizarre dans la bouche.
Et je tire un trait sur les filles.

Un problème avec Paige ?
Pas avec Paige.
Avec Julia.
Cette Julia n'en vaut vraiment pas la peine.
Elle se sape comme une clodo et elle a aucun goût en matière de télé.

Je le croyais, mais...
Avec Julia, c'était comme tu m'as dit.
Je le sentais.
Mais quand je lui ai parlé de mes sentiments...
Je suis désolé.

Allons en voir un paquet.
Va te faire foutre, Sam Gardner !
Comme tu as décidé de me balancer comme une merde, j'ai décidé de balancer toutes tes affaires.
Chérie !
On a un problème.
Ça, c'est le A que j'ai eu en bio grâce à toi.
Voilà le dessin du krill antarctique que je n'afficherai plus dans mon casier.
Et la colle qu'on a reçue après notre baiser en cours de français.
Elle a l'air fâchée.
Elle l'est, oui.
Mais il manque un truc dans cette boîte.

Celle que j'allais t'offrir.
Mais plus maintenant.
Je coucherai à la fac, avec le premier Anglais venu.
Alors, merci bien !
Il manque autre chose.
Le collier que tu m'as offert.

Je ne te l'avais pas dit pour ne pas te faire de peine.
Mais maintenant, je m'en fous !
La vache !

Je lui ai simplement dit la vérité.
Tu lui as brisé le cœur, on dirait.
On s'imagine que les autistes n'ont pas d'empathie, mais c'est faux.
J'ai du mal à voir quand quelqu'un souffre, mais quand je le sais, je ressens beaucoup d'empathie.
Peut-être plus que les neurotypiques.
J'allais t'offrir ça pour Noël, Sam.
Il est mignon, non ?
- T'aurais kiffé.

Devine quoi.
Non !

Va te faire.
Tiens, Paige.

Je crois pas.
Je crois que je lui dois des excuses.
Des excuses en béton, mon pote.
Je veux un gin-tonic.
Même pas en rêve, tu t'en doutes.
Vous voulez voir mes papiers ?
Pas la peine.

Vous voulez les voir.
Casey ?
Merde.
Ça vient, ce gin-tonic ?
Soda et citron vert.

Je vous ai vus, vous et ma mère.
- Tu lui en as parlé ?

C'est terminé.
C'est ça, ouais.
Je t'assure.

Pourquoi ?
Pour vous.
Pour sa famille.
Si elle tenait à nous, elle n'aurait jamais commencé.
C'est sûrement pas aussi simple.
Vous en savez quoi ?
Pas grand-chose.
Mais elle vous aime tous les deux.
On est trois : moi, mon frère et mon père.
Je voulais dire, vous trois.
Pourquoi elle a fait ça ?
J'en sais rien.
Je crois que ta mère a passé... un sacré bout de temps coincée dans un rôle.
Enfin, pas coincée... mais elle est plus qu'une mère.
Elle avait besoin qu'on le lui rappelle.
Besoin de s'en rappeler.
C'est profond, dis donc.
Bon.
Voilà ce qui va se passer.
J'ai fait à Paige ce que Julia m'a fait :
beaucoup de mal.
Je vais me faire pardonner en retrouvant son collier et en le lui rapportant au bal.
La classe, mec !

Pour une location à 99 dollars, j'ai vraiment fait une affaire.
Si tu le dis.

Chéri, regarde !
- Zahid a ton numéro ?

Il m'envoie des selfies quand il s'ennuie.
Quel beau gosse !
Il en jette.
Qui aurait cru qu'il participerait à un bal ?
Surtout après hier.

- Oui.

C'est vrai.

Tu sais quoi ?
- Quoi ?

De le pousser.

Il s'appuie beaucoup sur toi, ce qui est douloureux pour moi, mais très bénéfique pour lui.
J'étais au courant, pour Julia.
C'était évident.

Non, je savais ce qu'il ressentait pour elle.
Il m'a confié qu'il l'aimait bien, et je ne t'ai rien dit.
Alors que j'aurais dû.
Mais ça a toujours été exclusif, entre vous.
Entre Sam et toi.
Alors quand il s'est ouvert à moi, j'ai pas voulu tout gâcher.
Tu sais pourquoi c'était exclusif ?
Parce que t'es parti.
Mais maintenant, je suis là.

Je le sais.
Mais...
Imagine-toi avec un enfant qu'on vient de diagnostiquer... et un bébé.
Et la personne que tu aimes le plus au monde, celle en qui tu avais confiance, t'abandonne.
Alors oui, j'ai gardé Sam à distance, à l'abri.
Au cas où tu repartirais.
- Ma chérie...

J'étais en colère et je t'en veux depuis si longtemps.
Mais c'est fini, je ne veux plus faire ça.
On a besoin de toi.
Et... je suis désolée.
Tu n'as pas à t'excuser.
Je te propose qu'on prenne un nouveau départ, toi et moi ?
Un nouveau départ.
Je t'aime.
Moi aussi.
Il est beau, ton igloo.
Je suis d'accord.
Bon.

Sinon Paige va nous péter un plomb.

Supprimer le contact
Toi, t'es pas dans ton assiette.
Qu'est-ce qui va pas ?
Tu t'es disputée avec Evan ?
Non.
Peut-être.
Amusez-vous bien !
Les filles !

Christopher aussi est sur son 31.
Je veux partir.
Voilà vos casques.

On pourra remuer nos popotins...
C'est l'âge con.
Comme si vous le saviez pas !
Oui.
Mes guirlandes rendent super bien !
Chacun des flocons est différent, comme dans la nature.
Casey !
- Papa !

- Sublime !

Tu as vu mon igloo ?

- Pas mal, hein ?

Le rembourrage du manchot sacrifié m'a servi de neige.
Je vais m'assurer qu'on renverse rien dessus.
Les filles, vous êtes magiques.
Amusez-vous bien.
- Merci.

C'est parti.
Paige a perdu son collier mardi dans la journée.
Il me suffit de retracer ses pas pour le retrouver.
Je connais son emploi du temps par cœur.
Flippant et mignon à la fois.
- Flippant-mignon.

Premier cours : chimie.
Il n'est pas là.
De quoi tu te plains ?

Fais un petit baise-phalanges à la demoiselle.
On continue.
Troisième cours : français.
Toujours rien.
Les Françaises sont canon !
Il faut que je me prévoie une excursion fondante.
On y va.
Sixième cours : histoire.
Pas de collier.
Tu savais que George Washington fumait de la beuh ?
On l'appelait Ganja George.
Évidemment, on vous apprend pas ça à l'école.
On y va.
Et voilà le travail.
J'ai passé un été avec mon cousin voleur de voitures.
L'angoisse.
Toujours rien.

Quoi ?
Pas son huitième cours.
C'était quoi ?
En 2015, Lewis Pugh a nagé dans les eaux glacées de l'Antarctique pour promouvoir la préservation de la mer de Ross.
Le voilà.
Oui.
Grâce à ses efforts, c'est devenu la plus grande zone marine au monde.
J'aime pas l'eau que les gens ont touchée.
Les gens font bien pire que ça.
Il y a des litres de pisse, là-dedans.
- Je t'aide pas.

J'y vais pour toi ?
Si un homme a pu sauver des millions d'animaux marins rien qu'en nageant, une petite trempette arrangera les choses avec Paige.
Non merci, Zahid.
Le héros doit achever seul sa mission pour atteindre la rédemption.
Ça ne va pas.
Trois quarts de verre par personne.
Le punch tombe pas du ciel.
J'ai trouvé ça.
Comment ?

Comment : j'ai retracé tes pas de mardi jusque dans la piscine.
Pourquoi : je m'en veux de t'avoir brisé le cœur et je voulais m'excuser.
Tu me pardonnes ?
Dans l'igloo dans deux minutes.
Viens danser.
J'ai deux minutes et j'aime pas les slows.
La ferme.
Allez.
Pourquoi t'es trempé ?
Laisse tomber, je m'en fiche.
Je suis pas obligée d'aller à Clayton.
Quoi ?
Si jamais tu as besoin de moi, je peux refuser la bourse.
Ce serait stupide.
Si tu refais une crise comme hier et que je suis pas là ?
Tu n'as pas à me protéger.
Il y a maman, papa et plein d'autres gens.
Tu peux y aller.
Et s'il n'y avait pas maman et papa ?
S'ils n'étaient pas ensemble ?
Quand il est au travail ?

Ça fait largement deux minutes.

Salut.
Tu viens me chercher ?
Il est réussi, cet igloo.
Bien mieux que le précédent.
Qu'est-ce que ça signifie, tout ça ?
Tu débarques avec mon collier.

Qu'est-ce que tu veux ?

Je voudrais m'expliquer, mais je risque de parler d'animaux, et je sais que ça t'agace, parfois.
- Vas-y.

Dans la nature, c'est simple.
Les animaux sont attirés vers les spécimens adéquats, ils déploient les ailes ou présentent la croupe, et ils s'accouplent.
C'est comme ça.
Il n'est pas question d'amour, de cœurs brisés, de soirées dansantes.
En fait, certains oiseaux exécutent des danses grotesques.
Désolée de te couper, mais un tas de gens comptent sur moi dehors.
Viens-en au fait.
Je voulais rendre simple ma situation amoureuse, mais ça ne l'est pas.
Je ne sais pas si je t'aime.
Je ne sais plus qui j'aime.
Mais tu es marrante, tu es jolie, j'aime ton pincement de nez quand tu éternues.
Et je suis vraiment désolé de t'avoir blessée.
Merci pour ta franchise.
Mais tu ne l'as pas appréciée au restaurant ?
Parce que toute ma famille était là.
D'accord.

Je pense qu'on ne devrait pas se remettre en couple tant que tu es hésitant.
D'accord.
Mais ça empêche pas de s'amuser un peu.
Ça va ?
Ma mère a eu une aventure.
Approche.
Je la savais conne, mais pas aussi conne.
Pardon d'avoir été bizarre.
Non, c'est...
C'est pas grave.
J'ai été... con.
Quand tu m'as pas dit que tu m'aimais aussi, je me suis senti idiot.
Mais dans le fond, je me fiche que tu me le dises ou non.
Moi, je t'aime, c'est comme ça.
Ah oui ?
Oui.
J'aurais dû me montrer plus mature.

On fait la course jusqu'en haut, et si je gagne, t'es obligée de m'aimer aussi.
Très logique.
Tu trouves aussi ?
C'est parti !
Je t'aime carrément.
Doug, tu t'amuses bien ?
Salut !

Je ne dirai qu'une chose :
j'ai bien fait d'apporter des BD.
Luisa, mes condoléances pour ton cousin.
- Mon cousin ?

Elsa était à l'enterrement.
Bien sûr, mon cousin.
On n'était pas très proches, alors je n'y pense pas tellement.
Qui est mort ?
De quoi il parle ?
Essaie le photomaton.

Regarde ce chapeau.
J'ai eu une branlette dans l'igloo.
Mec, ça défonce !
Il peut faire frais en Antarctique.
Bonjour Sam, Je suis désolée.
Ce n'était ni professionnel ni responsable...
À mesure que l'hiver s'installe, la glace s'étend, et le continent finit par doubler de taille.
Il double de taille !
GROSSESSE :

En ce sens, le froid crée la matière.
Il est présent dans l'espace.
Miles ?

Salut.
J'ai eu tes messages.
Julia...
Tu as gagné.
Épouse-moi.
J'ai gagné ?
Les experts ont récemment découvert que le moindre mouvement collectif des manchots provoquait un effet d'accumulation de chaleur.
Les manchots empereurs dansent ensemble pour se tenir chaud.
Ils réchauffent la planète en se dandinant.
Papa... c'est un très bel igloo.
Tu m'avais jamais embrassé de toi-même.
Qui penserait qu'un tel détail puisse faire une différence ?
Ta mère sait que tu es au courant ?
Non.
Mais j'ai été infecte avec elle.
Je lui ai même laissé un message sur son planning débile.
Un manchot ne se réchauffe pas tout seul.
ARRÊTE DE TE TAPER LE BARMAN !
- Il a besoin des autres.

C'est bizarre, non ?
Sous-titres :