# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Qu'est-ce qui se passe ?
C'est quoi, ce bazar ?
Vous m'aviez pas promis d'être sages ?
Melissa, range ton téléphone.
Range-le immédiatement.
Qu'est-ce que ça fait là ?
J'avais demandé le calme.
Regardez-vous.
Qu'est-ce que c'est, Jacob ?
C'est le ciel, M. Plummer.
Ciel vert et étoiles jaunes ?
C'est le ciel de Camp Jupiter.
Méfie-toi, Jacob.
Van Gogh a fini par se couper l'oreille.
Silence, j'ai dit.

Jake, par ici.
Ça alors !
Il y a un problème ?
Tes parents vont rentrer très tard, ce soir.
Allons-y.
On passera chez Papaya King en rentrant.
Résidence Jardine, bonsoir.
Bonsoir.

Vous êtes ?
Sal Bartolini, un vieil ami de Max Jardine.
- C'est Jacob ?

La dernière fois que je t'ai vu, tu étais bébé.
Tu dois être grand, maintenant.
Ton père est là ?

Non, pas encore.
Je suis désolé pour ton grand-père.
Je connaissais Max depuis longtemps.
On s'est connus quand on avait ton âge.
Tu dois avoir dans les 10 ans, non ?
13 ans.
Ton grand-père était un ami très proche.
Tu sais quand la cérémonie a lieu ?
Quelle cérémonie ?
L'enterrement.
Je suppose qu'il va y avoir une cérémonie.
Un instant.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je sais pas.
Je peux vous aider ?
Cette dame nous attend ?
Non, elle loue la boutique du rez-de-chaussée.
Antonio !
Vous voulez vraiment venir vivre ici ?
On en parlera plus tard.
J'ai pas envie de vivre à Brooklyn.
Bonjour, Mme Calvelli.
Brian Jardine, on s'est déjà vus.
Bien sûr.
Je suis très triste pour ce qui est arrivé.
Je suis désolée.
Merci.
Mes condoléances.
Votre père était un homme merveilleux.
Vraiment.
Je sais.
Tu veux quoi ?
Voici mon fils Antonio.
Vous ne connaissez pas ma femme Kathy.
Bonjour.
Enchantée.
Désolée, j'ai les mains prises.
On organise une réception à l'étage, pour les amis et la famille.
Bien sûr.
J'ai grandi dans cette maison.
Quand j'étais petit, il y avait une épicerie, ici.
Je sais, votre père me l'a dit.
- Je vais t'aider.

Ella la Harpie ?
Une intello, mais j'adore les rousses.

Je sais pas.
Je m'en occupe.
Tyson est un crétin.
Pas à la fin.

J'ai le jeu.

- Maintenant ?

Je peux pas, c'est l'enterrement de mon grand-père.
Oui, je sais.
Je sais pas quoi dire dans ces cas-là.
Tu es censé dire :

Exact.
- Tu peux porter ça ?

Mes condoléances.
C'est bon.
C'est toi qui as dessiné ça ?
Oui, le ciel au-dessus de Camp Jupiter, le jour de la bataille.
T'es un artiste.
Pas vraiment.
Je t'assure, c'est génial.
- Tu as tout, mon grand ?

Ce quartier va te plaire.
C'est devenu très bohème.
C'est qu'une réception.
Je sais.

On habite à quelques rues.
Je sais pas si on va s'installer ici.
Bonjour.
C'est un dessert de mon pays, pour les occasions spéciales.
- J'espère que vous aimerez.

Max adorait ce gâteau.
Entrez, je vous en prie.

- Pas la peine.

J'apportais juste le gâteau.
Il me reste de la paperasse à finir avant de rentrer chez moi.
Merci pour le gâteau.
C'est très gentil.
Merci.
Excusez-nous, on s'en va.
D'accord, merci infiniment.
- Merci d'être venus.

Au revoir.

J'ai été ravi de vous voir.
Ça me dit rien, ça.
C'est pas vrai !
Son plat.
Leonor.
Bonjour, Kathy.
Les garçons sont dans le bureau.
Regardez ce que j'ai trouvé.
Mon plat.
Je crois qu'on a tout rapporté dans notre ancien appartement.
On a tout emballé et j'ai oublié.
Je suis désolée.
C'est pas grave.
C'est un plat magnifique.
Vous ne travaillez pas aujourd'hui ?
Je ne consulte pas le lundi.
J'ai besoin d'un jour par semaine pour organiser ma vie.
C'est bien.
La boutique est mignonne.
Ça ne marche pas très fort.
J'aime la robe verte à motif cachemire.
J'adore ce modèle.
Vous devriez l'essayer.
J'ai des cartons à défaire.
Allez, vous en avez pour une minute.
C'est parfait.
Vous trouvez ?

Elle vous va bien.
Je vous l'attache.
Cette robe est superbe.
Combien ?
Quel que soit le prix, je vous fais 10 %.
Attendez.

- C'est vous qui l'avez faite ?

Mais tout est fait main par des designers.
Elle est à 250.
La créatrice s'appelle Talita, c'est une Colombienne pleine de talent.
Vous en pensez quoi ?
Jake ?
Jake, qu'est-ce qu'on a dit ?
Je suis en vacances.
Et alors ?
Papa est d'accord.
On a une règle à la maison.
Pas de console en semaine et pas d'Internet avant 17 h.
Pendant les vacances, ils ont du temps libre.
C'est comme ça.
Silence !
Mme Jardine, on va finir ce niveau.

Je préfère ça.
D'accord, finissez ce niveau.
Mais je veux votre avis.
- La robe.

J'ai cru que c'était la vôtre.
J'adore, j'adore les plumes.
Qu'écrivez-vous ?
Ce n'est rien.

Celui d'un petit conte.
Une jeune fille grandit au bord d'un lac, comme vous.
Elle aime ce lac comme une mouette.
Comme une mouette, elle est heureuse et libre.
Vas-y.
Mais un homme arrive... par hasard.
Et, par désœuvrement, il la fait périr, comme on fait périr cette mouette.
Bien.

J'aime beaucoup, mais quel message tu fais passer ?
C'est où ?
Tu m'aides à préparer le dîner ?
Où est maman ?
Elle a une urgence avec un patient, elle rentrera tard.
Encore un suicide ?
Jake !
Je trouve pas mes dessins.
Quels dessins ?
Aide-moi à couper ça.
Ma série sur Percy Jackson.
- La Mer des monstres.

- Tu as regardé dans la malle ?

Je sais pas, on les a peut-être jetés.
Pourquoi ?

Fais-en d'autres.
Ils seront jamais comme les anciens.
Jake, on a déménagé.
On s'est débarrassés de meubles, de vêtements, de livres.
- On a un nouvel appartement.

Je vais te dire un truc.
C'est bien de trier.
Au début, c'est dur, mais ça fait du bien.
Il faut savoir lâcher prise.
Je joue Trigorine.
Auteur à succès et petit ami... d'une actrice célèbre.
Arkadina.
Il y a aussi Nina, la fille des voisins.
Elle veut devenir actrice.
On la croit amoureuse de Konstantin, mais elle a une aventure avec Trigorine.
Ça a l'air compliqué.
Disons que c'est complexe.
Mais c'est aussi inattendu et plein d'humour.
À quel moment ?
Super, vous êtes déjà à table.
Salut, maman.
Alors ?
Ça va, elle va bien.
Mais pas son mari.
J'ai vraiment pas envie de parler boulot.
Je parlais de la pièce à Jake.
Je meurs de faim.
Je croyais que tu quittais cette compagnie pour te consacrer à Broadway.
C'est pas si simple.
T'as dit que t'arrêtais les trucs qui payaient pas pour toucher un public plus large.
Les choses ont changé.
Félicite ton père de s'adapter.
C'est l'essence de la vie.
Tony, viens jouer !
- Je peux pas.

Je dois rentrer.
Fais gaffe, Katy Perry.
12 minutes et 23 secondes !
De chez Jake à ici en 12 minutes et 23 secondes.
Bonjour, Mme Calvelli.
Salut, Jake.
Bonjour, Hernán.
C'est mon ami Jacob Jardine, dit Jake.
Bonjour, Jake.
Jake, Hernán.
C'est toi, le petit-fils ?
Oui, Max était son grand-père.
Et son père, c'est Brian Jardine.
Il est acteur et ma mère est psy.
Qu'est-ce que tu penses de Brooklyn ?
Ça me plaît beaucoup.
C'est bien plus calme que Manhattan et il y a plus d'espace.
Tu vas devenir acteur, comme ton père ?
Je sais pas.
Tu as l'air d'un artiste.
Les cheveux longs, et tout.
Peut-être.
Il nous en reparlera plus tard.

- C'était un plaisir.

Ton père est un bon acteur ?
Je sais pas.

Si c'est le cas, il pourrait me donner des tuyaux, vu que je veux devenir acteur.
Bien sûr, pourquoi pas ?
Mais il est pas très connu.
Je rêve d'étudier le théâtre au lycée LaGuardia.
Tu connais ?
Nicki Minaj y est allée.
Al Pacino.

Je crois que mon père a postulé là-bas.
Sérieux ?

Je me suis renseigné sur les cours, je m'entraîne tout seul.
L'an prochain, je dois auditionner.
Ça demande beaucoup de boulot.
J'ai besoin d'un partenaire.
- Je suis pas acteur.

Je prépare ces textes.

et Le Paria de Strindberg.
C'est parfait pour nous, c'est deux mecs.
Consacre-toi à l'art et on ira tous les deux à LaGuardia.
Ça serait génial, non ?
Je peux toujours essayer.
Je préfère ça.
Hernán est le petit ami de ta mère ?
C'est répugnant.

C'est un ami du Chili.
Mes parents sont mariés, mais ils habitent pas ensemble.
Je comprends pas.
Moi non plus.
Mon père voyage beaucoup.

Où il est ?
En Angola.

Il m'a envoyé ça.
Il te manque pas ?
Avant, si.
Mais ça fait un moment, j'ai fini par m'habituer.
Parfois, mon père part pour tourner un film.
Mais c'est pas arrivé depuis un moment.
J'ai trouvé.
Mon père va m'emmener en safari.

C'est génial.
T'aimerais qu'ils vivent ensemble ?
Avant, oui.
Quand mon père revient, il cuisine du cul de porc rôti.
Beurk !
- C'est bon.

C'est bon.

Mon père parle des gens et des endroits qu'il a vus.
Il raconte des histoires sur l'Afrique.
On est une famille normale, et soudain... ils se disputent pour des bêtises.
Et... c'est mieux quand il est pas là.
Imagine que ta mère parte avec vous en safari.
Et qu'ils retombent amoureux.
Ça risque pas d'arriver.
Mais imagine.
Un jour, tu reçois une enveloppe.
Tu l'ouvres, il y a deux billets pour un safari.
Un pour toi, un pour ta mère.
Elle décide de partir parce qu'elle a besoin de vacances.
Vous arrivez en Afrique, votre père vous attend à l'aéroport.
Et il vous emmène dans un endroit incroyable.
Comme sur cette photo.
Vous voyez des lions, des éléphants, des girafes.
Et c'est la fin d'une belle journée dans la savane.
Ton père veut t'emmener sur une montagne pour le coucher de soleil, mais tu es trop fatigué, tu dis que tu veux te reposer à l'hôtel.
Alors, ils y vont, rien que tous les deux.
Et une fois au sommet, le ciel a des couleurs qu'ils avaient jamais vues.
Ciel vert et étoiles jaunes.
Maman, je peux dîner chez les Jardine, ce soir ?
Maman !
Je peux dîner chez les Jardine ?
- Y aura des burgers.

Et j'aime pas que tu rentres seul le soir.
Il peut rester dormir.
Tu en as parlé à ton père ?
Ça le gênera pas.
Tu es sûr ?
- Papa ?

Tony peut dormir à la maison ?
Bonjour, Leonor.
Bonjour.
- Vous connaissez ma sœur Audrey ?

Bonjour, ça fait longtemps.
Jake a proposé à Tony de rester pour dîner.
Et dormir.
Parce qu'après le dîner, je veux pas qu'il rentre seul.
Tony, tu veux des burgers et des hot-dogs ?
Ça marche.
Je voulais juste vérifier.
Je vous en prie, je suis absolument ravi que Jake ait un nouvel ami.
Il a du mal avec les autres garçons.
C'est super qu'ils s'entendent bien.
Votre fils est chouette, mais vous le savez.
Merci.
Leonor ?
Un peu de vin ?
Brian et moi, on aimerait vous parler de certaines choses.
C'est peut-être le moment.
Merci, mais il faut que je rentre pour finir des choses au bureau.
On en a juste pour une minute, si ça vous va.
Pas vrai, Brian ?
Je dois rentrer.

Vous savez, depuis la mort de mon père, tout s'est bousculé.
On a pas eu l'occasion de parler de la boutique ni du reste.
On peut discuter dans la semaine ?
Je suis désolée, mais cette semaine, je peux pas.
Je suis en plein inventaire.
La semaine d'après ?
Pourquoi pas ?
Le jeudi, je répète, mais on finit tôt.
Je passe en début de soirée ?
D'accord.
Parfait.
Allez, les burgers refroidissent.
En fait, le quartier évolue.
La boutique est démodée.
Elle m'a dit que ça marchait pas trop.
C'est normal qu'elle dise ça, à cause du bail.
L'agent immobilier m'a dit que cette surface par ici pouvait atteindre... 5 000.
Fromage, moutarde et ketchup.
Honneur aux invités.

Avocat, tomate, oignon, fromage et ketchup.
C'est la fourchette basse.
- Elle paie combien ?

Pas d'augmentation en 8 ans ?
Si on parlait de tout ça un peu plus tard ?
Tony, il paraît que ton père vit en Afrique.
Oui, en Angola, une petite colonie portugaise en Afrique.
J'ai fait un exposé.
J'ai eu B+, ce qui est pas mal, vu que j'y ai passé qu'une heure.
Mes profs sont nuls.
Ils mettent des bonnes notes pour rien, mais quand on se donne vraiment du mal, on a une mauvaise note.
Je peux avoir le ketchup ?

On saute, on saute !
Utilisez votre voix.
Vous êtes un arbre dans la forêt.
Et il neige.
Vous êtes les pires danseurs, mais vous vous trouvez bons.
Je veux vous entendre.
On va faire un exercice de relaxation.
Je veux voir toutes les chaises dans ce sens.
Non, par ici.
Arrêtez de crier !
Gardez la gorge détendue.
Pour jouer, il faut d'abord voir.
Observer.
Comprendre ce qui provoque un certain comportement.
Pour l'exercice de répétition, la personne s'adresse à nous et on se contente de réagir.

Commencez, prenez votre temps.
Ton haut est joli.
- Mon haut est joli.

Tu aimes mon haut ?
Aucune question, rien que des observations.
- T'as l'air fâchée.

- T'as l'air fâchée.

- T'as l'air fâchée.

J'aime tes cheveux.
J'aime mes cheveux.
- J'aime tes cheveux.

Depuis quand tu fais cet exercice ?
Depuis quand vous faites cet exercice ?
Depuis quand ?
Depuis quand ?
- Je joue pas.

- Tu me fais faire des bêtises.

- Tu me fais faire des bêtises.

- Je te fais faire des bêtises.

- C'est moi !

C'est mon exercice !
C'est mon exercice !
J'aime cet exercice.
J'adore cet exercice.
Je veux pas faire d'autre exercice.
Je ferai jamais d'autre exercice !
- Tu es insolent.

- Tu es plus insolent que moi.

- Tu es le roi de l'insolence.

Tu as du gruyère en guise de cerveau.
J'ai du gruyère en guise de cerveau.
- Je sais pas comment tu fais.

- Je te comprends pas.

- Tu délires.

- Tu veux une autre question ?

Je recommence !
Je recommence.
- Tu recommences.

- Lâche-moi.

C'est là, regardez.
Mettez-le dans un cercueil.
D'abord, faut le tuer.
J'ai dit : "Comment tu vas ?"
Sérieux, j'en reviens pas.
Non, elle a dit qu'elle voulait pas.
- Elle s'est mêlée à la conversation.

Et là...
Elle s'est mise à parler.
Bien joué, Tony.
Umar, on devrait faire comme les Brésiliens.
Tu fais mine de tirer d'un côté et tu changes.
Faudrait que tu viennes t'entraîner.
Quoi ?
T'es pas venu samedi.
Tony a un nouveau petit ami.
Demande à ta sœur si j'ai un mec.

- Mon cousin Allen va au 342.

- C'est son école.

Du petit Jake.
Mon cousin est dans son école.

La ferme, Joey.
Il dessine des robes pendant la récré.
- Rends-moi ça.

Baston, baston !
"Les étoiles ne se lèvent jamais, sans que je sente les yeux vifs
"d'Annabel Lee.
"Ainsi, aux rives de la nuit, je me couche à côté
"de ma chérie.
"Ma chérie, ma vie, ma promise."
Que dit-il ?
De quoi parle-t-il dans ces vers ?
Je crois que ça parle d'amour.
Il l'imagine dans sa tête et dans son cœur.
Parce qu'il l'aime plus que tout.

Ça peut être littéral.
Peut-être que, plusieurs fois par semaine, il passe la journée allongé près d'elle, sur sa tombe.
Ce que j'attends de vous, c'est que vous essayiez d'écrire un poème.
N'essayez pas, écrivez un poème sur un être cher.
D'accord ?

Rendez ça amusant.
C'est votre devoir.
Salut.
Bonjour, Leonor.
Bonjour, Jake.
Où tu vas ?
Tony est dans le bureau ?
En effet.
Et il va y rester.

On doit retrouver des amis.
Les amis qui l'ont frappé ?
- Quoi ?

Ils l'ont frappé.
Tu devrais lui demander pourquoi.
Ça va ?
- Raconte.

Je me suis blessé au foot.
Ta mère...
Elle en fait des tonnes, elle mérite un oscar.
Elle veut pas que je sorte, je dois l'aider.
Regarde.

Vas-y, je te rejoins plus tard.
Je suis vraiment désolé, Leonor.
La répétition a traîné.

Oui, j'ai renvoyé la petite de bonne heure pour qu'on puisse discuter.
Vous voulez rentrer ?

La boutique est jolie.
Merci.
Brian, asseyez-vous.
Ma sœur et moi, on s'occupe de la succession des biens.
C'est presque réglé.
Notre père a tout laissé en ordre.
Les impôts et tout le reste.
Il ne reste plus que la boutique, qui a besoin d'un bail.
Votre père ne s'est jamais intéressé aux contrats.
Et il était très content que je sois là.
Pour Max, ma boutique donnait du charme au quartier.
Et il était fier d'y être pour quelque chose.
Le quartier change.
Vous savez que les loyers grimpent depuis 2 ans.
Oui, j'ai remarqué.
Et Max aussi.
Mais il souhaitait que je reste ici.
On ne veut pas que vous partiez.
Ma sœur a préparé un bail qui nous paraît très correct.
Ce n'est pas le prix du marché, on sait que c'est impossible.
Mais vous ne pouvez pas espérer payer le même loyer qu'à votre arrivée.
Jetez un coup d'œil.
Avant qu'on aille plus loin dans cette conversation, j'aimerais que vous regardiez ça.
Je suis sans doute la dernière personne qui fait encore imprimer des photos.
C'est pas du tout comme quand on les regarde sur un téléphone.
Vous trouvez pas ?
C'est moi dans le jardin, le 4 juillet.
Là, c'est Tony, Max et moi à la foire de Saint Anthony.
Là, c'est nous avec ma famille quand elle nous a rendu visite.
Votre père et moi, on était très amis.
On passait beaucoup de temps ensemble.
Ce que votre sœur et vous ne comprenez pas, c'est que votre père voulait que je reste ici.
Pour lui, je faisais partie de la maison, du quartier.
À vrai dire, j'étais plus proche de lui que vous.
C'est ridicule de dire ça.
Vous vous parliez à peine, vous ne veniez jamais le voir.
Moi, j'étais ici.

Je suis pas venu pour ça.
Lisez le bail, concentrons-nous là-dessus.
C'est très correct.
Pas la peine de lire ça.
Je me doute bien de ce que votre sœur et vous avez en tête.
Je donnerai ça à mon avocat.
Très bien.
Je suppose qu'il n'y a rien à ajouter.
Bonne soirée.
Brian, tu peux m'aider ?
Je dois appeler un patient.
Un instant.

- Salut, papa.

On est en semaine, pas de console.
- Tony peut manger à la maison ?

Pourquoi ?

Ça suffit, éteins-moi ça.
- Papa !

On a presque fini ce niveau.
Tony, rentre vite chez toi.
On parlera une autre fois.
D'accord, M. J.
Ta mère t'attend en bas.
- Ta mère veut bien ?

Allez, maman.
- Le dîner est prêt.

D'accord, mais reviens demain matin.
- Merci, maman.

- S'il te plaît, maman.

Allez, on a des spaghettis.
On sera calmes, pas vrai, Jake ?
Oui, très.
C'est pas grave, Tony.

Bonsoir, Jake.
Bonsoir, Mme Calvelli.
À demain.
À demain.
- Je parle plus à ma mère.

- Elle veut pas que tu viennes.

Je sais pas.
Ton père veut pas me voir non plus, même s'il ose pas le dire.
Pourquoi ils nous en veulent ?
Ils ont des intérêts communs.
Comme ça se gâte, ils se défoulent sur nous.
Mon père a été froid avec toi.
Je parlerai plus à mes parents non plus.
Sérieux ?
Sérieux, sauf s'ils s'excusent.
T'es sûr d'y arriver ?
J'y arriverai.
T'es un vrai ami.
Toi aussi.
Il s'est passé un truc avec Leonor ?
La boutique est fermée.
Il est même pas 17 h.
Tu as vu Tony ?
Jake.
Tu peux être un peu sérieux ?
Tu as vu si c'était ouvert quand tu es rentré ?
C'était ouvert ?
Non ?

Jake, parle-moi.
Audrey.
Salut.
Non, j'ai aucune nouvelle d'elle.
Je suis rentré tôt, la boutique était fermée.
Je me sens responsable, on est responsables.
Audrey te dira si vous lui devez de l'argent.
Elle l'a déjà fait.
Quoi ?
On lui doit de l'argent pour la boutique.
C'est incroyable.
Jake, tu as vu Leonor, aujourd'hui ?
Il parle toujours pas ?
Ça peut pas durer indéfiniment.
On dirait que tu fais du théâtre depuis longtemps.
Sérieux ?
Dans l'exercice sur la mémoire, tu étais super naturelle.
Mon père était cascadeur, j'ai passé du temps sur les tournages.
Tu fais ça depuis toujours ?
Non, parce qu'il est mort quand j'avais 8 ans.
En faisant une cascade ?
Non, il avait un cancer de la gorge.
Mes condoléances.
Merci.
- On se voit plus tard ?

- T'as des amis qui ont une piscine ?

Je meurs d'envie de la voir en maillot.

J'y ai jamais pensé.
Tu craques sur qui, toi ?
J'ai pas de préférence.
Tu peux me le dire.
Te dire quoi ?
Si quelqu'un te plaît.
Je sais pas.
Tu dis toujours ça.
J'ai une idée qui pourrait te plaire.
Oui ?

Eva a parlé d'aller danser.
Il y a une boîte avec des horaires pour ados.
Quand ?
Dimanche après-midi, à Manhattan.
Allons-y !
Ça serait sympa, non ?
Ça serait super.

Ça prend vraiment tournure, tu m'épates.
Merci.
Bonjour.

Merci.
Je viens voir Leonor.
Bonjour, Leonor.
Bonjour.
Un instant, le temps que je finisse ça.
Vous rentrez tôt.
C'est lundi.
C'est vrai, votre jour de congé.
Jolie robe.
C'est moi qui l'ai faite.
Vous avez une minute ?
Je dois finir ça pour une cliente d'ici ce soir.
Tony ne vous parle toujours pas ?
Hier, il ne m'a pas dit un mot.
Pareil pour Jake.
C'est très pénible.
L'avantage, c'est que Jake peint et dessine plus que jamais.
C'est bien ?
Oui, s'il veut aller à LaGuardia, il faut qu'il présente un book.
Tony a toujours l'intention de postuler aussi ?
Comment je le saurais ?
Ça fait quatre jours qu'il ne m'a pas dit un mot.
Je suis formée à la résolution de conflits.
J'espère pouvoir aider.
Aider à résoudre ce problème entre notre famille et vous.
C'est votre mari qui vous envoie ?
D'ailleurs, il travaille beaucoup.
Vous savez qu'il répète une nouvelle pièce ?
Je n'ai pas vu votre mari.
Je sais qu'il attend de vos nouvelles.
Leonor.
Pas ici.
Je sais que vous pensez qu'on est des riches qui débarquent dans le quartier.
Mais en fait, Brian ne gagne rien depuis des années.
C'est mon travail qui fait vivre la famille.
- Ce n'est pas mon problème.

On vous laissera du temps, mais on a besoin de cet argent.
On a besoin du loyer de la boutique.
Ça n'a rien d'aberrant quand on loue.
Elle va faire des histoires.
Une fois de plus, notre père chaleureux, adorable et déraisonnable nous laisse dans le pétrin sans aucune instruction.
Je crois qu'il faut lancer le processus d'expulsion.
Je veux pas en arriver là.
Ça prend du temps, tu sais.
Je veux pas que ça s'envenime.
Les garçons sont très proches.
Notre père a travaillé dur pour nous.
Aujourd'hui, tu vis dans un grand et bel appartement.
Et moi, je n'ai rien.
Laisse-moi un peu de temps.
Je peux pas faire ça sans toi.
Ça te dirait d'aller à la plage ?
La plage, toi et moi.
Oui ?

Non, Tony.

Merci de ta franchise.
Quoi ?
Merci de ta franchise.
On a eu aucun retour sur le bail, elle cherche pas à négocier, elle compte pas partir, et voilà qu'elle veut embaucher.
Je t'avais dit que ça serait dur.
Audrey veut lancer le processus d'expulsion.
Elle a déjà pris un avocat.
Bien.
Alors, c'est décidé.
Tu crois ?
Qui va le dire à Jake ?
Je m'en occupe.
C'est mon problème.
Ne traîne pas.
S'il te plaît.
Qu'écrivez-vous ?
Un petit conte me vient à l'esprit.
Une jeune fille grandit au bord d'un lac, comme vous.
Elle aime ce lac comme une mouette.
Comme une mouette, elle est heureuse et libre.
Mais un homme arrive, par hasard.
Et, par désœuvrement, il la fait périr, comme on fait périr cette mouette.
Boris !
Où êtes-vous ?
J'arrive.
Qu'y a-t-il ?
Nous restons, finalement.
Un rêve !
Alors ?
Vous avez compris pourquoi Nina était la mouette ?
Jake, c'est la première de ton père.
Il vous arrive de penser à autre chose qu'à vous ?
Dis quelque chose, Jake !
Dis quelque chose !
Les enfants comprennent pas que les parents sont aussi des êtres humains.
Ils ont des sentiments, ils font des erreurs.
Ils essaient de faire au mieux.
Ce que je dis a un sens pour toi ?
Ça t'amuse, Tony ?
Dis-moi ce qui t'amuse.
Tu crois que tu peux devenir acteur ?
Collectionner les refus ?
Si tu es refusé à LaGuardia, on verra bien.
Bon sang !
Essayez de les ranger par couleur.
En général, je préfère aller du plus clair au plus foncé.
Le noir va au fond.
Bonjour.

C'est bon, Valentina, c'est pour moi.
C'est Brian Jardine, notre voisin.
C'est un grand acteur.
Je vous ai déjà vu jouer ?
J'en doute.
Il joue dans une nouvelle pièce.

La Mouette.
Ça doit avoir beaucoup de succès.
Je peux vous voir cinq minutes en privé, s'il vous plaît ?
Le jour où votre père est mort... il est passé dans la matinée.
Et je lui ai demandé de m'acheter un paquet de cigarettes.
Et je ne l'ai plus jamais revu.
Il tenait à moi, Brian.
Vous vous rendez compte ?
Tous les jours... on discutait, on partageait des choses.
Vous avez déjà eu un ami comme ça ?
Quelqu'un à qui vous pouvez tout dire ?
Seulement ma femme.
Je suis plutôt comme Jake.
J'ai toujours eu du mal à avoir... des amis proches.
J'espère... que vous comprenez que ce qui se passe n'a rien de personnel.
Je ne peux pas payer le triple de ce que je payais à votre père.
Ce n'est pas possible.
Je ne pourrais pas vivre.
Vous jouez dans une nouvelle grosse production.
Je joue dans une nouvelle production, mais c'est modeste.
Et c'est pas très bien payé.
C'est comme ça, Leonor.
J'ai la chance que mon père m'ait laissé une maison à Brooklyn.
Il voulait que je reste, il me l'a dit.
J'ai aussi une sœur.
Elle a une famille.
Et on doit décider ensemble de ce qu'on va faire.
Ça dépend pas que de moi.
Votre père pensait que c'était votre sœur qui avait hérité de son intelligence.
Comme Audrey, il penserait sûrement que le plus important... c'est de gérer ses affaires.
Non, c'est pas ce qu'il penserait.
Je vous assure.
Que voulez-vous que je dise ?
J'ai une famille.
On a aussi des frais.
Vous savez pourquoi votre père n'est pas venu au dernier anniversaire de votre fils ?
Il était grippé.
C'est peut-être ce qu'il vous a dit.
La vérité, c'est qu'il avait honte que ce soit votre femme qui paie tout à la maison.
Il pensait que vous deviez agir en homme.
Eh bien...
Il n'est plus parmi nous.
Pas vrai ?
Ça, c'est sûr.
Maman ?
Bonsoir, M. J.
Jake est là ?
Il fait ses devoirs.
J'aimerais lui parler, si possible.
Bien sûr.
Entrez tous les deux, je vous en prie.
Vous ne voulez vraiment rien, Leonor ?
Non, ça va.
Merci.
Maman !
Quoi ?
Tony dit que Leonor est exfiltrée de la boutique.
On ne dit pas exfiltrée, mais expulsée.
Comment vous pouvez leur faire ça ?
C'est très difficile.
Le loyer est trop cher.
Elle a pas les moyens.
Il faut que papa lui fasse une réduction.
On a voulu t'en parler, mais tu as refusé.
Il y peut rien.
Là, je vous parle.
Désolé, je recommencerai plus.

Calme-toi.
J'ai une super idée.
Écoute, ton grand-père Max n'a pas laissé cette maison qu'à nous.
Je sais, il aimait aussi Leonor.
Bien sûr qu'il appréciait Leonor.
Mais il a laissé la maison à Audrey et nous.
J'ai une super idée.
On repart, on loue cet appart et Audrey récupère le loyer.
Tony et moi, on va aller au lycée LaGuardia à Manhattan.
J'aurai pas besoin de prendre le métro, j'irai à pied.
Tu seras plus près du théâtre.
J'ai adoré la pièce, papa.
Je t'assure, et Tony aussi.
On en a beaucoup parlé après.
Je t'ai trouvé parfait, et la pièce est complexe.
Désolé de pas te l'avoir dit, mais j'ai adoré.
M. Jardine ?
Comment tu vas ?
Pardon, papa.
Tu as bientôt fini ton book ?
Il me reste plus qu'un tableau et c'est fini.
Tu as dit ça la semaine dernière.
Il te restait plus qu'un tableau.
Je veux que ça soit réussi.
À tout hasard, tu te souviens de l'histoire de mon amie Tina ?
Celle qui a vendu ses cheveux pour un billet de train ?
Non, ça, c'était Martine.
Tina était une camarade de lycée, elle était...
Elle était danseuse.
Sa mère était danseuse, elle était née pour danser.
Au lycée, elle est entrée dans un excellent conservatoire.
Par la suite, je l'ai revue deux ou trois fois.
Elle était toujours sur le point de faire ceci ou cela.
Chaque fois, elle avait le bras en écharpe ou elle marchait avec des béquilles.
La dernière fois que je l'ai vue, c'était dans le métro.
On voyait qu'elle avait arrêté la danse, elle était pas en forme.
On aurait jamais dit que c'était la même fille.
Super !

Très encourageant, comme histoire.
Pourquoi Tina a pas réussi ?
J'en sais rien.
Elle a trop travaillé.
Elle s'est trop entraînée.
Elle a pas fait confiance à ses capacités naturelles.
Tu rencontreras plein de gens très doués au cours de ta vie, et ils seront pas tous faits pour être artistes.
Ils auront pas tous la capacité de savoir quand il faut insister... ou renoncer, repousser ses limites ou se détendre.
La plupart n'auront pas cet équilibre.
Comment savoir si j'ai cet équilibre ?
Je te dis ça parce que tu vas bientôt rendre ton book.
Et ils vont l'adorer.
J'en suis sûr.
Et ils vont t'adorer.
Tu vas aller à LaGuardia.
Tu vas t'amuser.
Mais ça sera pas toujours facile.
En tout cas, tu verras vite si tu possèdes cet équilibre.
Tu sais si Tony postule toujours ?
Je sais pas, je sais pas ce qu'il fait.
J'aurais aimé m'y prendre autrement.
Comment ça ?
Pour Tony et sa mère.
Je regrette de pas t'avoir dit plus tôt ce qui se passait.
Ça aurait changé quelque chose ?
Probablement pas.
N'empêche...
Papa, tu es d'accord pour que je joue à la console ?
Tu veux bien ?
Bien sûr.
Maman sera d'accord ?
Je crois que oui.
Adaptation :

Sous-titrage :