# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Un milliardaire indépendant...
Mon nom est Gideon Reeves.
J'ai construit un empire en faisant des roquettes, des ordinateurs, des robots...
Je suis un ingénieur.
...touché par une tragédie...
Mon ami s'est fait tuer.
...engagé dans le plus gros projet de sa carrière...
Je souhaite justice pour Elliot James Sully.
Laissez moi diriger le 13ème district.
Un civil ne peut pas diriger un poste de police.
Ils peuvent, avec un accord spécial de ce comité.
...pour révolutionner un poste de police...
La technologie ne peut pas résoudre une affaire, les policiers le peuvent.
Vous n'avez pas rencontré ma technologie.
...et sauver une ville.
Vous êtes mes partenaires.
Nous allons changer le monde.
Salut, je suis Gideon Reeves, milliardaire, inventeur, et nouveau chef du 13ème district de la police de Chicago.
Si vous regardez ça, vous êtes une des 378 000 personnes dans cette ville à avoir téléchargé ma nouvelle application APB.
Peut après le lancement, nous avons eu plus de 5 000 rapports de crimes APB.
Avec un peu d'ingénierie informatique et un peu d'aide de ma brillante équipe, nous avons redirigé tous les appels aux opérateurs de la police locale.
Pas mal de bonnes choses.
Regardez, jusqu'à maintenant, grâce aux petits budgets accordés par le maire, les criminels ont la belle vie.
Ils peuvent voler la boutique de bonbons.
Prend ça.
Nous avons réinventé la police, et nous attrapons les criminels.
Grâce au travail de la police de Chicago, nous sommes en train de prendre un nouveau tournant pour le crime...
Gideon, t'es sérieux ?
Elle a raison, je ferais mieux de me taire.
Le maire peut dire ce qu'il veut à propos des problèmes de Chicago.
Merci à l'application APB...
Je suis ici pour offrir des solutions.
Et des jelly beans.
J'aime les jelly beans.
Dans sa campagne de communication pour sa populaire application APB, le milliardaire Gideon Reeves
Bonjour ?
Ne faites ri...
D'accord, je suppose que tout le monde a vu ma petite démonstration aujourd'hui.
Tout le monde l'a vu ?
Voici le deal.
D'après mon expérience, la meilleure chose à faire avec des politiciens est d'aller autour d'eux.
Vous passez par eux, vous vous battez, et mon costume et vos superbes nouveaux uniformes sont trop bien pour ça.
Maintenant, je veux que vous sachiez que ce ne sont pas juste des mots.
Je suis ici pour commencer une révolution.
Et vous savez où ça commence ?
Pas avec de nouvelles armes ou drones, bien qu'ils soient incroyables.
Ça commence avec vous tous.
Murphy, pouvez-vous...
Comme vous l'avez probablement entendu,
J'ai récemment promu Murphy au rang de detective.
Et pourtant...
Parce que des études ont montrées que ce sont les policiers de quartier qui ont les connaissances et les relations qui permettent de résoudre des crimes et de clore des affaires.
Alors pourquoi enlève t-on les détectives des rues ?
Et bien, maintenant nous ne le faisons plus.
Et ça ne s'arrête pas là.
Oh, bon dieu, Ada, je suis en train de révolutionner là.
Ouais, mais je viens juste d'avoir un appel APB.
Il y a un vol dans une pharmacie.
J-Je les ai appelé, mais ce poste est plus près que n'importe quelle patrouille...
Je m'en charge.
Dispersion, les gars.
C'est ça.
Unité 1309 au rapport.
1309, nous avons 3 rapports APB séparés.
Un homme caucasien, masqué, approximativement 1m70.
J'envoie la vidéo maintenant.
Reçu.
Vous êtes sûr que c'est une bonne idée, pour vous d'être là ?
Allons, vous m'avez entendu là bas.
Il ne s'agit que, de vous aider à être la meilleure policière que vous pouvez être...
De changer.
Je n'y crois pas vraiment.
Vous changez beaucoup de traditions.
Les voitures, les uniformes, les robots.
Peut-être que, vous devriez, apprendre un petit peu avant de tout éclater.
C'est pour ça que je suis là, pour apprendre.
Ouais, mais ensuite vous allez changer tout le reste.
1309, soyez informé.
Il semblerait que le suspect soit actuellement en mouvement,
D'après ta position, vous devriez être capable de l'attraper...
Je pense que nous venons de le faire.
Alors comment est-ce que ça fonctionne, exactement ?
Nous restons sur lui et installons un barrage routier.
Il n'a pas l'air inquiet de suivre la route.
Qu'est-ce qu'il fait ?
Fils de pute !
Mon Dieu.
On a besoin d'une ambulance à Rawlings Park.
Emily, bébé, s'il te plaît...
Emily !
Gideon, nous sommes en train de combiner toutes les vidéos surveillance, on cherche n'importe quel indice sur notre chauffard.
Nous avons des unités partout.
- Sur toutes les ressources que nous avons.
Attendez, Hauser a démissionné ?
Désolé, je pensais que vous l'aviez entendu par l'union d'ici là.
Il a dit qu'il ne viendrait plus travailler jusqu'à ce que vous ayez remballé vos sacs d'argent et repartez dans la ville de Connard-Malin.
Ses mots, monsieur, pas les miens.
Ça me va, mais personne n'a l'échelon pour autoriser les heures supplémentaires et les rondes supplémentaires.
Dans ce cas, félicitation.
Pardon ?
Allez-y.
Il fait ce genre de chose souvent.
Madame ?
Comment va-t-elle ?
Les docteurs ne savent pas.
Elle ne s'est pas réveillée depuis l'accident.
Elle a un gonflement au cerveau.
Ils disent que si ça diminue, elle a ces chances.
Mais si ça n'est pas le cas...
Vous avez des enfants ?
Oui.
Alors vous savez ce que c'est.
Mais vous...
Quand nous avons su que vous veniez dans le 13ème, beaucoup d'entre nous ont pensés, que peut-être, enfin les choses allaient s'arranger.
J'ai même commencé à emmener Emily au parc.
Vous savez combien de temps s'est écoulé jusqu'à ce nous nous sentions en sécurité pour le faire ?
J'imagine que nous n'étions pas si en sécurité que ça.
Détective, vous avez votre première affaire.
Gideon, vous êtes sûr ?
Je veux dire, c'est une affaire sensible avec beaucoup d'attention.
Et nous n'avons toujours pas fini notre conversation quand vous m'avez donné le badge.
Quelqu'un vient de renverser une petite fille dans mon district.
Alors voilà comment nous allons faire.
Faites vos propres horaires, faites ce que vous voulez, juste que le travail soit fait.
Oui, monsieur.
J'ai parcouru les dossiers, et il semblerait que le gars que nous recherchons n'est pas un débutant.
C'est la 5ème pharmacie qu'il vole dans la même zone.
Il cible les petits commerces, prends les narcotiques sous clés, et conduis comme un fou.
Mais il savait clairement ce qu'il faisait.
Nous avons des informations sur son poids et sa taille, mais pas d'empreintes ni de visage.
On a envoyé une description de la voiture sur l'application APB.
Nous avons reçu des appels toute la matinée.
C'est une voiture très commune, du coup nous avons beaucoup de résultats.
J'ai diminué les résultats en éliminant les voitures enregistrées dans un rayon de 15km autour du vol.
Bien, il n'a évidement pas enregistré sa voiture, n'est-ce pas ?
En faite, je peux aider pour ça.
Nous avons eu un rapport indiquant que l'homme armé avait jeté son masque en sortant de la pharmacie.
Brandt et Goss ont réussi à le récupérer.
ADN
Encore mieux.
Oui, c'est bien.
Bon chien, bon chien, bon chien.
Allez.
Nous devrions lui donner un peu d'eau.
Nous lui avons donné de l'eau, il y a un bloc de là.
Je me suis entrainé avec des chiens dans l'armée pendant 3 ans.
C'est la seule chose qui me gardait sain d'esprit.
Je sais quand un chien a soif.
A chaque fois que nous sommes en patrouille, tu agis comme si je te torturais quand je prends un thé glacé.
"Oh, t'es pas sérieux."
Parce que tu es accro au thé glacé.
C'est seulement pour assouvir ton besoin en caféine.
Il n'a pas besoin de conduire pendant 40 minutes à chercher des toilettes propres.
N'est-ce pas, mon garçon ?
C'est le 3ème endroit que l'application APB indique pour notre voiture.
Tu es sûr que le chien est prêt pour ça ?
Tu es juste déçu car ce n'est pas un robot.
Crois-moi, ces chiens savent ce qu'ils font.
C'est possible d'aimer les robots et les chiens, tu sais.
Vous n'avez jamais regardé Les Jetson ?
Les quoi ?
D'accord, voici l'adresse.
Envoi de la localisation maintenant.
Unité, 1305, reçu.
Qui vit ici ?
Qui ne vit pas ici, plutôt.
Doucement.
Il a quelque chose ?
Ouais, je crois qu'il a quelque chose.
Allez, Zingo !
C'est la voiture.
C'est la voiture du vol.
Le fils de pute l'a enflammé.
Zingo, non !
Brandt !
Zingo est blessé.
Est-ce qu'il est... ?
Je ne sais pas.
Brandt, tu vas bien ?
La voiture est en feu, envoyer CFD... et nous aurons besoin d'une ambulance.
Tu iras bien.
Va-y et met ça dans l'ascenseur.
J'interromps ?
Non, c'est bon.
Je suis dans une impasse.
Non.
Alors commençons par vous.
On a tout fouiller.
Il semblerait que le suspect n'aie jamais vécu là.
Il a abandonné la voiture à l'arrière et l'a juste incendiée.
C'est bien ce qu'il a fait.
Ada a dit que la voiture a été volée il y a un mois.
Elle n'a rien obtenu de ce côté.
J'ai trouvé des pièces customisées dans le moteur.
Il y a un système à l'oxyde d'azote et une admission d'air très voyante.
J'essaye d'obtenir les numéros de série, mais ce que le feu n'a pas détruit avait déjà été effacé.
Attendez, il y a des modifications récentes ?
Un peu comme si on venait de les faire ?
On trouve moins de graisse carbonisée sur les trucs neufs.
Je devrais commander un microscope électronique à balayage.
J'ai poursuivi ces coureurs dans le 13e durant dix ans.
Il n'y que quatre endroits dans ce district qui vendent ce type d'équipement, et un seul qui travaille sur des voiture volées.
Vous savez tous ces patrouilleurs ont la radio, pas vrai ?
On devrait avoir une playlist.
Une playlist ?
Vous avez eu votre moment de gloire, un peu avant, et maintenant, on va voir un méchant, alors, vous connaissez les Dimestore Darlings ?
Écoutez, quand nous arriverons, j'irai à l'intérieur et vous resterez dans la voiture.
Une fois que tout sera réglé, je reviendrai vous chercher.
Réglé ?
Ça ne semble pas très amusant.
Ce n'est pas une classe verte, Gideon.
Je n'ai rien à craindre.
Vous n'êtes pas flic.
Vous venez juste de faire l'acquisition d'un commissariat.
Pourrais-je au moins avoir, genre, un badge ?
C'est comme si j'avais un autre gamin.
Oh, mon Dieu.
Je vous avais pas dit de rester dans la voiture ?
Je vous ai ignorée.
Il peut être un peu nerveux.
Je ne veux pas être le flic qui a abîmé le milliardaire.
"Éviter les risques c'est éviter le progrès."
New York Times, août 2014.
Honnêtement, vous devriez lire mes interviews.
Vous allez me suivre là-bas quoique j'en dise ?
Quoi ?
Bon sang, on est bon.
Je vous dis que je ne sais rien à ce sujet.
Ryan, mon pote...
Tu te rappelles la première fois que je t'ai arrêté ?
Vous avez ce qu'on est venu chercher ?
J'ai une admission d'air qui correspond, et ça c'est sûrement le système à l'azote.
Ça ne prouve rien.
C'est ça.
Ils ne me laisseront pas t'arrêter.
Je vais juste t'amener chez toi.
Chez moi ?
Ta maman vit toujours à Fairfield, n'est-ce pas ?
Ouais, mais je veux pas aller chez moi.
Non, honnêtement, ce n'est vraiment pas un problème.
Mais je vais devoir lui dire que tu as vendu ces pièces, et que tu aurais pu ou non, couvert un gars qui a renversé un gosse.
Je ne savais pas, d'accord ?
Qui est venu te voir ?
Je pensais que c'était juste un coureur, mais... quand j'ai entendu ce qui s'est passé.
J'ai eu peur.
Tu sais où on peut le trouver ?
une voiture rouge gonflée avec un gros V8.
Il cherchait un carburateur de course.
Je lui ai dit qu'il était fou, je l'ai donc envoyé ailleurs.
Vraiment ?
T'es sûr de ça ?
Ok, je lui ai bien vendu la voiture.
Mais je lui ai dit que je n'allais pas l'installer.
Il est genre sérieux.
Si vous ne l'attrapez pas, il saura que je vous ai parlé.
Ayez un peu la foi.
J'ai envoyé une sonde sur Titan, je peux gérer un abruti et une voiture gonflée.
C'est prêt ?
Vous pensez, ou vous savez ?
Je dirais qu'on est proche, monsieur.
D'accord.
Donc...
Nous avons reproduit le design de votre prototype, et nous avons amélioré sa stabilité.
Le grand défi était le moteur.
Nous avons été capables de réduire à un cinquième le moteur de l'E-bike de la division des transports... et ça a donné ça.
Le nouveau drone de la Police, le Mark I.
Vous avez fait ça ?
Oui, monsieur, je l'ai fait.
En une semaine.
Sauf votre respect, monsieur, votre impatience est un paramètre connu en ingénierie.
Et Pete... prenez vos affaires.
Vous intégrez les forces de l'ordre, et ce, à partir de maintenant.
Le shrapnel c'est logé dans l'os ici, ici, et ici.
Les dommages sont considérables.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
On va lui mettre genre un plâtre, ou...?
On ne pourra pas sauver sa patte.
Vous rigolez.
Je sais.
C'est l'une des raisons qui nous font penser que la meilleure chose pour Zingo serait...
Taisez-vous bordel.
Taisez-vous, je ne veux pas entendre ça,
Je viens dans une minute.
Je suis désolée.
Mon partenaire a eu des chiens comme Zingo dans deux déploiement en Irak... donc si vous pouvez faire quelque chose...
Ok.
Voici la situation
Tout le monde sait que nous cherchons l'homme qui est derrière les braquages des pharmacies et dans le délit de fuite d'Émily Jimenez.
La nuit dernière, nous avons eu du nouveau.
Nous recherchons Jed Baxter :
un gars du secteur, qui a fait 5 ans dans la prison de l'Illinois.
Il conduit une voiture de sport rouge.
Considérez-le armé et dangereux.
Toutes les infos sont dans vos voitures.
Garde les yeux ouverts.
Voyez vos indics.
On doit attraper ce gars.
Une petite fille a été blessée.
La petite a failli mourir ce matin.
Je sais...
Vous pouvez faire passer le mot pour moi ?
Vous avez eu cette voiture neuve ?
Attends un peu.
J'ai en visuel une berline rouge correspondant à la description du suspect recherché.
Vous me recevez ?
On est avec vous, Cobb.
On vous appelle des renforts maintenant.
Essayez de ne pas l'affoler, s'il vous plaît.
C'est mal barré, il est officiellement affolé.
Murphy.
10-4, central, 1309 nous sommes en route.
Je suis déjà sur place.
Je l'ai perdu.
Je l'ai perdu, les gars.
Murphy, il va vers l'Est.
Sur Monroe.
Va le chercher.
Très bien, Murphy.
Restez sur lui.
Ce n'est pas aussi facile qu'il n'y paraît, vous savez.
Bien,
Je suis juste derrière vous.
Il va bien ?
Ça va, ça va.
Gideon, il nous a perdus.
C'est vous qui le dites.
Dans le tunnel.
Tu peux faire mieux que cela !
Bon sang !
Nous perdons le signal dans le tunnel.
Allez !
Allez !
Bon sang !
Drone HS.
Négatif, patron.
Il est parti.
Navrée pour votre drone.
Vous savez, foncer dans un pylône en acier à 70km/h ne faisait pas parti des spécificités.
Ça va pour vous ?
Pas vraiment.
J'ai fait une promesse, Murphy.
J'ai regardé la maman de cette petite dans les yeux et je lui ai dit que j'attraperai ce gars.
250 000 dollars de technologie... se sont fait battre par un ado dans une voiture trafiquée.
Quoi, quoi ?
Combien de poursuites vous avez fait avant celle-là ?
Peut-être aucune.
Ça se voit.
Gideon, vous êtes intelligent.
Je sais que vous avez des satellites des hologrammes et tout, mais vous devez comprendre que les méchants sont bons dans ce qu'ils font, eux aussi.
Jed Baxter fuit la police depuis toujours.
Oui, il est très fort pour appuyer sur l'accélérateur.
Vous savez quoi, vous êtes un peu con pour un génie par moment.
Venez.
Où allons nous ?
Vous allez à l'école de course-poursuite.
C'est un programme agréé ou... ?
Allons-y.
Je n'aurais pas à prendre des notes ?
J'ai le mal des transports.
Regardez.
Il y a quelques années, j'ai poursuivi un abruti ici juste après un carjacking.
Il s'est dirigé droit dans la ruelle et il s'est pris deux camions de livraison et un vieux frigo tout au long de la route.
On ne peut se le permettre.
Nous grillerons ces voitures de luxe en une semaine.
Il se le permet, et il sait que nous non.
Mais le drone n'est pas sur la route.
Le drone est génial.
Mais encore une fois, les méchants ne sont pas stupides.
Baxter a jeté un coup d'oeil à ce truc dans les airs et à trouvé un moyen de le semer.
Que voulez-vous me dire ?
On va devoir abandonner ?
Non, ce que je veux dire :
dans ce boulot, ne jamais sous-estimer les méchants.
Pourquoi on s'arrête ?
C'est chez moi.
Dites-vous que si on doit travailler ensemble, on devrait se connaître un minimum.
Je vous paye à dîner.
Vous devez payer pour dîner dans votre propre maison ?
Mon...
Mami, le pauvre va s'étouffer.
Il est trop maigre.
Et sinon, d'où venez-vous ?
Evanston.
J'ai grandi à Evanston.
Vous avez toujours de la famille là-bas ?
Pas vraiment.
Mon père y vit toujours.
J'ai quitté la maison à 16 ans pour le MIT, donc... nous ne sommes pas très proches.
Theresa dit que vous êtes un génie.
Vous faites des missiles, des robots...
Maman tu vas l'embarrasser.
Vous voyez Mateo... il est le premier de sa classe.
À l'école ils disent qu'il est doué.
Il pourrait travailler pour vous.
Les maths, je pense.
C'est la bonne réponse.
Je suis ingénieur.
Tu sais ce que c'est ?
Non, qu'est-ce que c'est ?
Un ingénieur est comme un super-héros, mais en mieux, parce qu'il est réel.
Un ingénieur fabrique des choses.
Qu'est-ce que tu as fabriqué, là ?
C'est un circuit pour les voitures et les motos.
Pour les deux ?
Ils font des équipes, et font la course.
Les motos gagnent toujours, parce qu'elles sont géniales.
Elles peuvent aller très vite et aller dans les ruelles, cette voiture ne peut pas.
C'était délicieux, merci, je dois y aller.
Mais vous venez juste d'arriver.
J'ai quelque chose de très important.
Vous n'avez pas de voiture.
J'ai toujours un chauffeur prêt.
...Mateo... se sont tes honoraires de consultant.
Donne ça à ta mère, qu'elle le garde pour l'université, quelque soit l'école sauf Caltech.
Merci beaucoup.
Je l'aime bien.
Mami, s'il te plaît, arrête.
Il est mieux que l'autre.
Le boîtier s'insère bien à l'arrière.
Le boîtier n'a jamais été le problème.
On doit juste le fixer proprement.
D'accord.
Pourriez-vous... je ne peux pas...
Je n'ai pas le bon angle.
C'est donc pour ça que vous êtes parti si rapidement la nuit dernière ?
Ouais, à peut près.
J'avais un véhicule classique, mais j'ai fait des modifications, dès que j'ai ou gérer les paramètres de coception que vous avez remonté hier soir.
Paramètre de conception ?
Je suis désolée, j'ai loupé quelque chose ?
Votre analyse sur les courses-poursuites et les idées de votre fils sur les motos.
Ces motos devraient permettre de s'occuper de notre ruelle et de nos piétons.
J'étais dehors toute la matinée, me renseignant sur Baxter.
Le fait qu'il nous aie échappé, s'ébruite.
Il veut remettre ça.
Vous pensez qu'elles seront prêtes à temps ?
On veut en être.
Ada là-haut m'a dit sur quoi vous travailliez.
Goss avait intégré l'unité des motards avant d'être assigné ici.
Quoiqu'on aura à faire, nous le ferons.
Ce connard a failli tuer Zingo.
Oui, et une petite fille.
Ouais, et une petite fille.
S'il y a une petite chance d'attraper ce gars avec quelques uns de ces nouveaux trucs.
Je suis le premier.
Il semblerait qu'on tient nos motards.
D'accord, tout le monde, voilà le topo :
le bruit court qu'une nouvelle pharmacie va ouvrir dans quelques jours.
Notre boulot c'est d'être là quand Baxter y sera.
Il est rapide et malin, et il ne nous attendra pas.
Nous allons nous séparer, établissez un périmètre.
Vous êtes sûre de vouloir faire ça ?
Pourquoi ?
Je me disais que vous vouliez un algorithme optimisé.
Un quoi ?
Si vous établissez un périmètre, personne ne bougera et ils seront loin des cibles possibles.
Mais avec le bon algorithme, les patrouilles seront toujours en mouvement, et elles seront proches de toutes les pharmacies.
Et vous pouvez faire ça ?
Allons-y.
Patrouille 1387.
RAS.
Nous avons amélioré le couple des moteurs.
Donc quand vous accélérerez, vous allez devoir vous accrocher.
De 475 Joule.
Zéro à cent en deux secondes.
Vous serez typiquement les plus rapides sur la route.
D'accord.
On fait quoi quand on attrape le gars ?
L'idée est de déployer une herse.
C'est ce sur quoi je travaille maintenant.
Je sais que ça va paraître bizarre, mais,
On s'est déjà vu ?
Vous suivez la lutte ?
Bordel... vous êtes Blockhead.
Désolé, qui ?
Le seul lutteur pro qui a eu le US Intercontinental et la ceinture d'équipe en même temps.
Bienvenue à Block Party.
Après une carrière à casser des chaises sur la tête des gens,
Pete a eu une PHD en ingénierie électrique de Geogia Tech, et est venu travailler pour moi.
Ça va ?
J'essaie de régler les problèmes.
Merci.
Capitaine.
Conrad, c'est vous.
Vous êtes le capitaine.
Vous vous rappelez ?
J'essaie toujours de m'y faire.
Bien capitaine.
Ça va ?
Non, je...
J'ai un petit problème avec le projet de moto.
C'est bon, Je pensais que vous alliez en patrouille.
Je voulais juste vous parler de quelque chose.
De quoi ?
Je sais que voir une petite fille se faire renverser, vous a beaucoup touché.
Je sais à quelle point cette affaire vous importe.
Je voulais juste dire, si vous changez d'avis et que vous voulez quelqu'un d'autre, un détective plus experimenté pour diriger l'affaire, je comprendrais.
Je suis plutôt nouveau dans ce job aussi, alors, si vous voulez trouver un autre milliardaire pour acheter le département de police, je comprendrais.
Je ne connais aucun autre milliardaire.
Je ne connais pas vraiment d'autre détective.
Alors...
Je crois qu'on est coincé ensemble.
Ce n'est pas si compliqué.
Je quadrille la zone avec un algorithme.
Vous voyez là ?
Vous m'avez à nouveau perdu.
Voyez ça comme... le fantôme dans Pac-Man.
Ça serait bien plus facile de les attraper s'ils ne bougeaient pas, non ?
J'ai l'air de jouer aux jeux vidéos ?
"Homme avec une arme à Freeman Drug."
C'est lui.
Toutes les unités, vol à la pharmacie de Lakeview.
Le suspect se dirige vers le sud vers Lincoln sur la 8ème et 9ème.
1099. 1309 répondez.
Comment vont ces motos ?
Vous ne les avez même pas encore testées.
La fête a commencé et je ne veux pas la louper.
On se débrouille.
Les bandes pointues, elles fonctionnent ?
Les motos sont bizarres, mais à moins d'avoir les yeux derrière la tête, vous allez avoir de la difficulté à viser.
Vous avez 3 minutes pour régler ça.
Ils arrivent, 1309.
Quel est le statut sur Goss et Brandt ?
Une minute, 8 secondes à la vitesse actuelle.
A quelle vitesse vont ces trucs ?
Plus vite que je ne peux répondre.
Vous vous foutez de moi ?
Brandt, je dois lui passer devant.
A huit blocks, il y a une allée.
Goss, prenez la 14ème et interceptez-les.
Compris.
Compris.
Ada, Je dois voir la route.
Donne moi une vue arrière de la moto de Brandt.
C'est tout ce que j'ai.
Il n'y a pas de caméra à l'arrière ?
Ce sont des motos expérimentales,
Elles étaient au lobo il y a 11 heures, je t'ai dit elles ne sont pas prêtes.
Je suis un peu occupé, là.
C'est très important.
Je veux que vous preniez votre caméra de corps, et la placiez derrière vous, aussi bas que possible.
Vous voulez que le mette ma caméra sur mon cul ?
Bas du dos c'est bien.
Parfait.
Bien, il est presque là.
Et Goss ?
Il se rapproche.
Murphy,
Vous voulez savoir pourquoi je ne vous demande pas si vous êtes prêt ?
Pourquoi ?
Parce que je connais déjà la réponse.
Écoutez bien tous les deux.
Vous allez voir un bouton rouge sur le guidon.
Vous allez devoir bouger latéralement sur la route en face de la voiture, et appuyer sur le bouton à mon signal, sur un.
Prêt ?
Cinq...
Quatre...
Trois...
Deux...
Un !
Vous aimez ça ?
Restez à terre !
C'est pour Zingo.
Suspect en garde à vue.
Oui !
Nous l'avons eu.
Pas mal pour une première affaire, détective.
Cette chose est absurde.
Vous n'êtes pas celui qui la porte.
Comment va-elle ?
Les médecins ont dit qu'elle s'est réveillée la nuit dernière.
J'ai cru qu'ils avaient dit qu'elle ne serait pas consciente avant au moins une semaine.
J'ai engagé de nouveaux docteurs.
Bonjour.
Détective.
Monsieur Reeves.
S'il vous plaît, s'il vous plaît.
Oh, je ne sais pas si vous avez regardé les informations.
Je l'ai fait.
Bon boulot.
...J'ai eu de l'aide.
Elle... ?
Bébé ?
Des personnes veulent te voir.
Mettez le là.
Regarde.
J'ai demandé pour le plus gros qu'ils avaient.
Je n'était pas au courant des dernières avancées dans les technologies des ours en peluche, alors...
Je l'aime beaucoup.
Oh, nous devons y aller.
Je peux faire plein de choses... faire des robots, des drones, transformer le carbone en nanotubes...
Gideon.
Une chose que je ne peux pas faire est de promettre que rien de tel ne se reproduira un jour.
Mais j'essaye.
Je sais.
Merci.
Merci.
Merci.
Cela va beaucoup aider.
Conduisons-là au capitaine.
Ça va ?
Non.
Je suis allé au bureau vétérinaire à midi.
J'ai contrôlé les cages à l'arrière.
Zingo n'était pas là.
Juste parce que le chien n'était pas dans sa cage...
Zingo.
Salut.
Viens ici.
Comment tu as fait ça ?
Reeves a une division médicale, et la plupart des prototypes sont fait pour les animaux, c'était posé là.
Merci.
Il se passe quoi pour lui maintenant ?
Pour être honnête, le garder risque d'être un problème avec l'assurance.
Alors, votre partenaire a dit que vous aimeriez un chien.
Tu as entendu ça ?
C'est toi et moi, maintenant.
Tu t'es amusez chez ton père ?
Oui ?
Attend dans la voiture.
J'ai essayé de t'appeler plusieurs fois aujourd'hui.
J'étais occupé.
Je vais le chercher au foot mardi, ok ?
Je pense que tu devrais le faire.
En fait, j'ai déjà rempli les papiers.
Je te l'ai déjà dit, je ne quitterai pas le 13ème.
Pourquoi pas ?
Oh, parce que Reeves a fait de toi un détective ?
Ce n'est pas que ça.
Mais ça a à voir avec ça.
Tu sais, ça me semble un peu bizarre qu'un homme soit là depuis moins d'une semaine, et qu'il te donne déjà une promotion.
Qu'est-ce que tu essayes de dire ?
C'est juste une observation.
Je suppose qu'il est un grand fan de ton travail.
C'est pour ça que tu m'appelais ?
Parce que tu es jaloux de mon chef ?
Je n'ai pas le temps pour ça.
La raison de mon appel était pour te donner des nouvelles.
Le Maire a mis en place une force d'intervention pour surveiller le 13ème district.
Il semble que personne n'aime l'idée qu'un homme riche tirant sur des gens avec des drones, ou qui transforme des citoyens en policier amateur.
Alors je partirai tant que je le peux.
Oh, et il y a autre chose.
Je suis le chef de cette force d'intervention.