# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Je vais pas mieux.

- Lâche-moi.

On arrête Sekou pour soutien au terrorisme.
- Vous pouvez négocier.

Il n'a rien fait d'illégal.
Tu as des photos de marines morts ?
J'ai vu un gosse en colère.
- Qui est là ?

Il était à l'hôpital.

Il s'appelle Saad Masood.
Il travaille pour le FBI.
Conlin se fout de tout.
"Fais-lui prendre l'argent !"
Vous pouvez dire la vérité.
T'as merdé en venant ici !
Te les fais pas faucher.
- Un cambriolage.

Je conseillerais le prochain président ?
Sa plateforme de sécurité nationale sort de ta tête.
Nous avons appris que les Iraniens trichaient sur le nucléaire.
Il y a un porteur de valises, Farhad Nafisi.
Les Israéliens vont l'arrêter.
Ils ont la preuve d'une opération avec la Corée du Nord.
Le Mossad n'est en aucun cas objectif à ce sujet.
- Que suggérez-vous ?

Il a suivi l'accord nucléaire, il y tient.
Vous allez à Abu Dhabi.

Tu n'as jamais vu ça ?
Quinn !
Arrête, c'est moi !
Quinn !
C'est moi.

Tout va bien.
Tu es chez moi.

Respire...
Ça devait être un sacré rêve.
Respire.
Non !
Quinn, non.

Tu fais quoi ?
- Je pensais que tu...

Merde.
Maman ?
Chérie, retourne en haut.
Vas-y.

Bon, Quinn... tu prenais beaucoup de médocs, je comprends.
Mais si tu vis chez moi, avec ma fille et moi...
Je pars pour la journée.
Frannie sera avec sa nounou.

J'ai pas besoin de baby-sitter.
Très bien.
- Reda ?

- Quoi ?

Tu harcèles son informateur ?
Je m'attendais à ce qu'il le dise.
Justement, il fallait l'éviter.
- Tu arrives ?

Fais vite.
Putain.
- Ils sont encore là.

- Les services allemands.

Alors ?
Encore là.
- Prêt ?

M. Greenberg !
Accrochez-vous.
C'est vous qui avez appelé !

Je ne me laisserai pas faire !
Au revoir.
- Qui c'était ?

- Quoi ?

Sekou risque 15 ans dans une prison de haute sécurité.
Ils peuvent vraiment faire ça ?
Bien sûr, avec un bon motif.
Et braver la cour en matière de sécurité nationale en est un.
Il y a bien un moyen d'agir.

Tu as défié son ordre, on sera mal accueillis.
Saad a dit au FBI que Sekou ne représentait pas une menace !
Ils lui ont pratiquement fait avaler tous ces dollars !
- On peut utiliser ça.

Tu fais partie de la défense, non ?
- Simone a tout entendu.

Un témoin peu crédible.
Ce n'est pas ce qu'on a décidé.
- Quoi ?

Tu devais sécuriser les fonds, enquêter, conseiller.
Pas prendre les choses en main.
Enfreindre la loi.
Désolée, j'ai foiré.
En effet.
- Où tu vas ?

- Je vais le faire.

C'est ma faute.

- C'est à toi ?

Très joli.
Les affaires marchent.
Laisse ton argent là-bas.
Tiens.
Viens, la vue est mortelle depuis la chambre.
Qu'est-ce que c'est ?
Vous n'arriverez pas à parler.
Et tant mieux.
Comme ça, on peut oublier les formalités.
Exiger un avocat, parler d'incident diplomatique...
Vous êtes Farhad Nafisi, un délégué iranien de la 9e conférence internationale de l'aérospatiale.
Vous n'êtes pas là que pour ça.
On ne vous a guère vu à la conférence.
Vous venez négocier une vente d'armes illégales pour les gardes de la révolution iranienne.
Sans compter quelques affaires personnelles.
Je comprends, croyez-moi.
J'imagine la réaction de vos supérieurs devant ces photos.
Surtout quand ils sauront que Mina est en fait du Mossad.
Au mieux, votre carrière est terminée.
Au pire...

Certains organes de sécurité seraient impliqués.
Que voulez-vous ?
Que vous réfléchissiez à tout ça.
Reprenez votre souffle.
On sera vite dans votre téléphone.
Et je reviendrai.
La délégation iranienne fait tout en groupe.
Ils mangent, flânent toujours en groupe.
Pas Nafisi.
Il est différent.

Il mange, se promène tout seul.
Et il arrive ici après les autres.
Après son soi-disant voyage en Corée du Nord ?
Ce soi-disant est de trop.
On l'a filmé montant dans un avion qu'on a retrouvé à Sanjeong.
Après une escale en Russie et un changement d'avion.
Vous ignorez s'il est allé en Corée du Nord.
Ça coule de source.
Je suis là pour prouver objectivement s'il y a une opération nucléaire.
Pardon, mais j'ai des doutes sur votre objectivité.
Vous soutenez l'Iran.
Et vous, vous êtes convaincue qu'ils trichent.
Où est mon avocat ?

Je dois vous parler.
Vous vous souvenez que nous devions éviter Saad ?
Oui, et alors ?
J'ai désobéi au juge.
- J'ai trouvé Saad.

Pour qu'il admette quelque chose qui nous aiderait.
Il l'a admis ?
Oui.
Pour rien.
Il m'a dénoncée au FBI
Et le gouvernement a retiré son offre de négociation.
Je suis désolée.
Cette offre ne m'intéressait pas.
Sept ans ?

Vous ne comprenez pas.
Quoi ?
- Où est M. Hashem ?

Il n'y a plus de négociation.
Ni pour sept ans, ni pour trois.

M. Hashem a dit que ce serait une erreur !
Oui, je sais.
Je risquerais quinze ans !
On n'a plus le choix.
Alors, j'accepte de négocier !
Je prends les sept ans, dites-leur !
Ce n'est plus une option.
J'ai bravé la cour.
Je suis tellement désolée.
Désolée ?
J'aurai 40 ans quand je sortirai !
Je vais arranger ça.
Qu'est-ce que vous racontez ?
Je veux sortir d'ici !
- Je vous promets...

Comment vous avez pu ?
Ça va mieux, j'espère.
Parlez-moi de la banque First Emirates.
Joseph.
Ouvrez l'œil.

Ouvrez-le bien grand.

C'est bon.
Bien.
Vous avez une ligne de crédit de 120 millions de dollars.
Vous avez accédé à la moitié la semaine dernière.
Et alors ?
Des banques complaisantes...
La méthode utilisée pour contrer les sanctions, financer le Hezbollah, exporter la révolution.
C'est un compliment ?
Cet argent sert à quoi ?
Vous n'êtes pas israélien.
- Vous êtes américain.

Je pensais que nous étions amis.
Un ami ne soutient pas le terrorisme.

Un acompte sur la livraison de défenses anti-aériennes russes.
- Des S400 ?

De sacrées machines !
Elles sont prévues pour l'an prochain.
On a la nôtre plus tôt.
Comment avez-vous fait ?
M. Poutine veut décourager nos voisins sionistes de déclencher une guerre mondiale.
J'espère qu'ils écoutent.
First Emirates est connue pour soutenir les pays tentant de vendre de la technologie nucléaire.
C'est donc ça ?
Plus votre voyage à Sanjeong.
Désolé, mais non.

Je ne suis jamais allé là-bas.
Une fois à Irkoutsk, vous avez changé d'avion pour Sanjeong.
À Irkoutsk, j'ai vu des représentants du Kremlin.
C'est là que les S400 sont fabriquées.
Et il y a eu la Corée du Nord pour discuter d'une opération.
Pas du tout !

La portée d'une S400 ?
Plus de 400 km.
- Jusqu'à quelle altitude ?

Combien de cibles à la fois ?
300, et elle peut en attaquer 36 à tout moment.
Quoi ?

Partez, mais vous n'êtes pas libre.
Ces photos peuvent être expédiées à vos contacts n'importe quand.

Autant vous dire quelque chose.
Quoi ?
L'Iran ne veut pas le nucléaire.

- N'importe quoi.

Il fallait mettre fin à trois décennies de sanctions.
On a commencé avec les centrifuges.
Ça a attiré l'attention.
Alors, on a lancé d'autres centrifuges.
À la fin, il a suffi de négocier un programme dont nous ne voulions pas au début.
On reste en contact, M. Nafisi.
- Quoi ?

- Vous avez cru ses conneries ?

- Je ne comprends pas.

L'Iran a le droit de l'acheter.
Pourquoi payer à partir d'un compte secret, alors ?
Exactement.
Il transfère sans doute directement les fonds aux Coréens.
Ces derniers s'appuient aussi sur First Emirates.
- Et vous allez dire tout ça à Dar ?

Merci.
Vous devez être contente.
Et vous, déçu.
Même si je crois en cet accord, je me méfie, l'Iran pourrait tricher.
C'est ce qu'on craignait ?

C'était compliqué.
Quoi ?

Il est des GRI.

Qui l'a interrogé ?
Je viens de le dire.

Bon sang, vous auriez dû le laisser à Tova.
C'est elle qui a décidé.
Je dis quoi au président ?

J'y pensais justement.

- On connaît.

La dernière fois qu'on s'est trompé, ça a a été un cauchemar national.
On se trompe, dans ce cas ?
Je ne pense pas, mais à l'époque, je ne pensais pas non plus.
- Désolé.

J'écrirai le rapport dans l'avion.
Je dois détruire le dossier.
- Je peux le faire.

J'adore déchiqueter.
Emmène les enfants.

Salut, Roger.
- Tu aurais pu appeler.

C'est chez moi.
- J'ai besoin d'un service.

Transcris-moi l'appel entre ces numéros 24 h après cette date.
- Pas question.

C'est entre un agent du FBI et son indic.
Non !
Il s'agit d'un gamin traité de terroriste à tort.
On n'a pas accès aux conversations, juste aux enregistrements.
- S'il te plaît.

C'est un truc à bousiller sa carrière.
- Je devrais même pas te parler.

- On a déjà pris des risques plus...

C'est pas Bagdad.
Ce gosse pourrait prendre 15 ans à cause de moi.
Désolé, je peux pas.
Salut.
Je t'enverrai quand même les numéros.
Où tu es ?
À la frontière de la Cisjordanie.
Que s'est-il passé ?
La culpabilité.
Ta folle de sœur ?
J'ai zappé l'enterrement de son mari et je suis dans le coin.
- Tu restes longtemps ?

Ou jusqu'à ce qu'on s'entretue.
Le moment est mal choisi.
Je vais aller briefer Keane.
- Vous allez dire quoi ?

Bien.

Je raccroche.
Merci.
Monsieur, par ici.
Madame.
Asseyez-vous.
Vous allez me briefer sur Abu Dhabi.
C'est exact.
Je suppose que le président a été briefé.
Oui, hier soir.
Pas par moi, mais il est au courant.
Rob ne sort pas, si c'est ce que vous attendez.
Vous avez déjà discuté de ce sujet.
Où est M. Berenson ?
Toujours sur le terrain.
Je veux le voir à son retour.
- Si vous voulez.

J'ai une mauvaise nouvelle.
Il semble que l'Iran viole l'accord nucléaire.
Comment ?
Avec une opération en Corée du Nord.
Il semble.
Les preuves sont crédibles.

M. Berenson a dit ça ?
Oui.
Quand auront-ils une arme ?
Les Nord-Coréens en ont déjà une.
Le problème, c'est la compatibilité.
L'assemblage d'ogives existantes avec des missiles iraniens.
- Les enfoirés.

Les Israéliens, les Anglais.
Bon sang.

Ça dépend du président.
Que va-t-il faire à ce sujet ?
Bien, que feriez-vous ?
Vous interpelleriez les Iraniens ?
Je le ferais.

Et j'imposerais des sanctions, j'enverrais la cinquième flotte et je serais ferme avec l'ennemi.
Vous l'avez conseillé au président ?
Je ne lui conseille rien.
Je m'en tiens aux renseignements, pas à la politique.
- Sauf si on vous le demande.

Vous devinez ce que je pense de votre conseil.
Je crois les vieux amis, madame.

Je ne le prendrai pas personnellement.
- Je ne voulais pas dire ça.

Sinon, n'hésitez pas à demander quelqu'un que vous préférez.
Je ne crois pas.

Comme vous voulez.
Je veux.
Salut !
Reda est là ?
Pas vu.

De M. Düring ?
Je ne sais pas.

- Il va voir notre homme ?

- Insiste.

- Tu veux aller en taule ?

Pousse-le à voir Hafiz.
Il refuse catégoriquement !
Tu portais un mouchard ?
- Comme toujours.

- Pardon ?

Efface l'enregistrement.
Tu es un cas, Mathison.
Je dois le reconnaître.

Ton indic dit que le gosse est innocent.
Et toi, tu insistes encore.

- Il allait le faire.

Et depuis quand on arrête quelqu'un pour prévenir un crime ?
Depuis le 11-Septembre.
On s'est mis aussi à fabriquer des preuves ?
Écoute, je sais pas où t'as eu ça, mais ça marchera pas.
Je prends le risque.
- Tu veux quoi ?

T'as fumé ?
Que Sekou Bah soit libéré demain matin ou j'envoie ça au procureur.
Saul !
Ça fait longtemps.
J'étais étonnée d'avoir de tes nouvelles.
J'aurais dû venir pour Moshe.
Viens.

- Par ici.

Il y a plein de nouvelles maisons.
On a presque triplé de taille.
La vue est pareille.
Moshe voulait que les Arabes nous voient chaque jour et sachent qu'on ne partira pas.
Je me souviens de ça aussi.
C'est Daniel à son septième anniversaire.
Jacob, le 3e fils de Davi et Rebecca.

Tout son père.
Il ne fait que des bêtises.

- Ça te dérange pas ?

Saul, parle-moi de Mira.
Que s'est-il passé ?
Ce qui se passe entre les gens.
Je n'ai pas tenu mes promesses.

Je suis désolée.
Ça remonte si loin !
Il n'y a eu personne depuis ?
Non.
Reste pour le shabbat.
Les garçons viennent avec leurs familles.
La prochaine fois.
Je leur parle de l'Indiana.
De nous, l'une des huit familles juives du coin.
De toi qui me protégeais.
Même quand tu ne voulais pas !
On était si proches.
Après mon mariage, tu as disparu de ma vie.
- Je suis venu quand j'ai pu.

Je m'entendais mal avec Moshe.
Tu aurais pu essayer de comprendre mon mari.
- Il a essayé de me comprendre ?

Pas avec un fanatique.
Après l'avoir rencontré... tu as changé.
Moshe m'a ouvert les yeux sur la fausse vie que nous menions.
Des cadeaux entre voisins à Noël pour n'offenser personne par notre judéité.
Moshe m'a rendue fière d'être juive.
Il t'a dressée contre ta famille.
Il t'a emmenée vivre loin de chez toi... où tu n'as pas ta place.
- Je t'en prie, Saul.

Leurs villages détruits.
Ces expropriations à sens unique.
Cette terre a été promise à Abraham.
Oui... promise.
Une alliance divine du temps jadis !
Tu ne trouves pas que c'est de la folie ?
Tu ne comprends pas, Saul.

J'aime la vie que Dieu m'a offerte.
Tu aimes te faire des ennemis ?
Tu aimes savoir que ta présence ici rend la paix presque impossible ?
J'ai une famille.

Une vie remplie de foi et de détermination.
Saul... qu'est-ce que tu as, toi ?
Salut.
- C'est un foyer collectif ?

Tu veux faire la fête ?
Non, je veux voir ton copain, Tom.
Il te rendra pas ton fric.
Je veux pas mon fric.
- Alors, quoi ?

Si on se tapait plutôt un resto thaï ?
Donne-moi les clés.
Bébé, fais pas ça.
- S'il te plaît ?

Je peux avoir ce que tu veux, on peut s'éclater.
Tommy... il va te foutre en l'air !
Tu vas me le dire, ou je dois commencer... à frapper aux portes ?
Au 18.
Merci.
Attendez !
Clarice est pas là.
Je cherche pas Clarice.
Quoi, alors ?
Les affaires.
Je t'ai vu sur YouTube.
Tu te faisais gazer dans une douche.
Je l'ai pas vue.
Oui, tu l'as vécu.
- Tu veux t'asseoir ?

Si j'avais su qui tu étais, je t'aurais jamais tabassé.
- Mais t'arrêtais pas de danser.

Combien, ton flingue ?
- J'achète ton flingue.

Tu as dû le payer 700.

2 000.
Bon, 2 000.

Marché conclu.
Putain, qu'est-ce qui te prend, mec ?
Putain de mongol !
Merde, mec !
Donc... je te dois 2 000.
Moins les 2 000 que tu m'as piqués, ça fait quoi ?
Je te dois combien ?
Zéro.

Ouais, t'as raison.
Téléphone ?
- Votre nom ?

Moi, c'est Carrie.
Ravi de vous revoir, Carrie.
Carrie, merci d'être venue.
De rien.
Asseyez-vous.
Je viens ici depuis des années.
Aaron m'a demandée en mariage ici.
Pas ici.

J'ai gagné le resto avec le divorce.
C'est presque vrai.
Il a eu la maison à Lake Placid, et moi le Steak au poivre.
- Du vin ?

- Même si ça me ferait du bien.

C'est pas grave.
Parlons affaires avant de commander.
Dites-moi.
Ce problème avec l'Iran, ça risque de me bloquer.
J'ai vu Dar Adal.
Il a parlé d'options très désagréables, si jamais l'Iran contourne les inspections de l'AIEA.
C'est le cas ?
Apparemment, leur opération est en cours en Corée du Nord.
- Berenson a dit ça ?

Mais son rapport parle de preuves formelles.
Vraiment ?

Selon M. Adal, oui.
Vous n'avez pas vu le rapport ?
Non.
- Demandez-le.

Les agents secrets ne se mouillent pas.
C'est presque un art.
On emploie des expressions comme "bon sens",
"degré de confiance".
Si Tannen disait "du gâteau", on se redressait tous.
L'autre chose à faire, si vous permettez...
Faites !
Faites savoir au président Morris que vous avez des doutes.
Que les Iraniens trichent ou pas, rien ne sera décidé sans vous.
Je le ferai ce soir.
Merci.
On dit que les présidents ne se font pas d'amis.
Nous sommes l'exception qui confirme la règle, j'espère.
Baissez-vous.
Baissez-vous, j'ai dit.
Traduit par :