# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Et n'oublie pas ta crème solaire.
Toi aussi tu me manques.
On se parle ce soir.
Ok.

C'est Cabe ?
Très drôle.
Tim vous salue.

La cartographie des sections de l'océan que nous allons couvrir aujourd'hui.
L'océan ?

Non.
Ce travail a été reporté indéfiniment.
Quoi ?

Et Walter a passé quelques minutes à le démanteler.
Une explication.

En fait, c'est assez simple.
Notre contact au ministère a toujours dit qu'il allait nous payer
"Une centaine et neuf mille dollars".
Oui, c'est ce que nous avons accepté, 109 000 dollars.
Ce n'est pas ce qu'il a dit.
Nous y voilà.
Il a dit " Une centaine et neuf mille dollars."
C'est une facture de 100 dollars et 9000 dollars.
C'est beaucoup moins que nos honoraires.
Pour l'amour de Dieu, Walter, c'est une expression
"Ouvrage hâté, ouvrage gâté" c'est une expression.
"Un penny pour vos pensées" est une expression.
"Mettre toutes les chances de son coté" c'est une expression.
Exact, mais ce que le représentant du département a dit est mathématiquement inexacte.
Et je lui ai dit.
Plusieurs fois.
Est-ce que les gens ne sont pas censés vouloir s'améliorer ?
L'ironie de cette question t'échappe complètement, n'est-ce pas ?
Je vois que tu es énervée, mais ne le soit pas parce que nous avons une nouvelle affaire.
On travaille avec une entreprise de sauvetage maritime bien subventionnée qui croit avoir trouvé
Le San Caldera, un galion de Manille qui a coulé dans la Baie de Drakes en 1595 transportant une fortune en or.
Mais qui est le client, et que devons-nous faire pour lui ?
Elle.

Elle nous a envoyés un e-mail après avoir lu notre utilisation de l'écholocation dans les grottes des chauves-souris en Arizona.
et elle veut utiliser notre technique pour trouver un trésor perdu.
Nous avons conçu un pistolet acoustique.
Il lance des ondes sonores dans l'eau qui rebondissent vers le haut.
Les micros flottant envoient les résultats sur notre tablette et donc cartographie les débris au fond de l'océan.
Et j'ai trafiqué l'armoire de contrôle de Proton Arnold pour contrôler ces bébés.
- Est-ce que ce sont... ?

Des torpilles désactivées, de la deuxième Guerre Mondiale.
Propulsion modernisée avec contrôle sans-fil et caméra waterproof pour que les submersibles aient une vision de ce qui se passe dans le casier de Davey Jones.
Je les ai appelés
Ethel Mer-Man et Water Matthau.
Aucune idée de qui ils sont.
Parfait tire le boulet de canon.
Est-ce que mon équipe de boucanier est prêt à trouver de précieux gains?
Ah, il me semble que j'en ai déjà trouvé un.
Continue, et je te mets à genoux dans tes doublons.
Cela m'enverrait dans le Ah!
Je ne plaisante pas.
Impertinente jeune fille, n'est-ce pas?
Laissez moi en dehors de ça Capitaine Couillon.
Walter, c'est génial, tu as trouvé un autre boulot, mais tu dois me consulter.
Paige, ne mets pas le holà à ce job.
J'étais obsédé par les pirates dans mon enfance.
L'Ile au Trésor-- Je l'ai lu tellement de fois, que mon obsession s'est effondrée.
C'est parfaitement logique.
La culture pirate fétichise le frisson de la chasse et l'acquisition de trésors.
Ce sont les fondations de la dépendance aux jeux.
Ce travail est payé combien ?
Euh, on travaille pour une commission de 5 pour-cent.
On n'a rien sans rien !
Un accord d'éventualité ?

Vous êtes des génies.
Des génies qui ont intérêt à bouger.
Donc Happy va rester ici, conduire les submersibles robotisés,
Sly, tu t'occupes de la cartographie.
En route.
Content de te voir.
Tu as laissé ça chez moi.
C'est une jolie excuse pour te revoir.
Cabe, vous ne pensez pas que fraterniser avec l'ennemi, va à l'encontre de votre rôle en tant que mon manager de campagne ?
Je ne suis pas votre ennemie.
Mon patron insiste pour que je travaille sur sa campagne tous les deux ans.
Et vous n'avez rien à voir avec le spot qui circule et qui me dépeint comme un sorcier ?
J'ai acheté le temps de diffusion.
C'est tout.
Petit, il n'y a qu'une poignée de gens qui ont vu ce spot.
Une poignée de votes, c'est tout ce qu'il faut pour faire la différence !
Je suis désolé.
Je suis tendu car le  West Altadenia Shopper n'a pas encore annoncé leur approbation, et leur journaliste ne me rappellera pas.
Ils deviennent paresseux car ils soutiennent toujours Patel.
Je vais m'assurer que vous ayez un traitement équitable.
On se voit plus tard ?
Absolument.
Vous pensez que Zachariah Chandler, le manager de campagne de Rutherford B.Hayes, est sorti avec la chargé d'affaires de Samuel J.Tilden durant les élections de 1876 ?
Si il ressemblait à Allie, il aurait vraiment dû.
On se bouge camarades !
Des aventures en haute mer nous attendent.
Le butin est là, quelque part.

Je pense que c'est ton eau de toilette.
Oh, tu aimes ?

C'est "Walk the Stank".

Les gars, on se concentre sur le travail ?
Oh, oui.

C'est parce qu'il ne savent pas où chercher.
Mme Davis ?
Vous devez être Scorpion.
Vous êtes Joan la pirate ?
A quoi vous vous attendiez?
Je m'attendais à Indiana Joan, une chasseresse de vaurien, comme Anne Bonny ou Mary Read.
Beaucoup de personnes pensent que c'est juste de l'excitation.
C'est en fait beaucoup de recherches de calculs méticuleux.
Personnellement, je trouve ça excitant.
J'étais assez impressionné par votre théorie sur les effets de propagation d'un précédent tsunami historique inconnu sur la Caldera bien sûr.
Merci.
Mes contemporains se moquent de moi, mais qui rira quand nous trouverons de l'or.
Voici les cartes de la zone dans laquelle nous chercherons depuis nos bateaux respectifs.
Ce sont nos vaisseaux pirates ?
Vaisseaux de pêche robustes.
Je viens de les faire réparer.
Plus que suffisant pour notre travail.
Quand on trouvera le trésor, j'appellerai des navires plus grands avec des grues de récupération.
Ok.

Donc, Paige et moi, partons dans le petit bateau.
Les autres vous partez avec Joan.
On va démarrer à l'endroit le plus éloigné de notre grille, remonter dans cette direction, et se rejoindre au milieu pour examiner chaque mètre carré.

Je ne vais pas laisser ces navires pathétiques tuer mon buzz.
L'action sur l'eau va être palpitante.
Exaltant.
Hum...
Je ne me suis jamais autant ennuyé de toute ma vie.
Mr Curtis, vous étiez prévenu.
C'est un travail pénible.
Tirer avec le pistolet acoustique, attendre les résultats, enregistrer les résultats, et recommencer.
C'est la description du travail.
Je pensais qu'on couperait le trésor.
Tout ce que je fais c'est découpé du fromage.
Nos micros ont capté un peu plus de rebonds du pistolet acoustique.
Selon le rebond acoustique,
Ce sont des matières solides non organiques.
Happy?
J'envoie Water Matthau pour un examen plus approfondi.
Va les chercher Happy.
Taré.
On dirait que tu es positionnée sur une formation rocheuse.
Je vais réamarrer Water Matthau sous le bateau.
Walter, comment se fait-il que tu ne m'envoies rien ?
Je me demandais  la même chose.
Je n'ai pas eu de ping depuis plus de deux heures.
Nous sommes seulement à 60 milles marins du bateau de Toby.
Il ne devrait pas y avoir un tel écart dans les résultats.
Peut être que ton équipement est mort.
Maintenant que tu le dis, la communication n'arrête pas de sauter depuis qu'on est sur le bateau.
Il est possible que le système électronique du bateau interfère avec notre technologie.
On va vérifier.
On devrait être capable de couper le système électrique du bateau.
Ça devrait aider à atténuer les interférences.
Ça sent bizarre.
C'est un problème.
Joan vient juste de faire réviser les bateaux.
Les employés n'ont pas serré les fixations correctement, donc les fumées ont rendu l'air plus dense, ce qui rend plus difficile le fonctionnement des signaux électriques.
On doit quitter ce bateau.

Qu'est-ce qui se passe ?

Entouré de gaz.
Le bateau va exploser.

Ok?
Ouais.
Walter?

Tu es sûr que le bateau va exploser ?
Euh, eh bien,
La probabilité était plus forte que "rien"
D'accord, car je me concentre sur le "rien" actuellement.
Et bien, c'est contre toute attente que rien ne...
Tu vois ?

♪ Scorpion 3x15 ♪ Sharknerdo, Diffusé le 6 février 2017
Tu vas bien ?

Bon, la bonne nouvelle, avec le bateau détruit, la source de l'interférence électrique l'est aussi.
On va pouvoir communiquer avec la base et dire aux autres ce qui s'est passé, et ils viendront nous sauver.
Tu va devoir le faire parce que mon transmetteur est au fond de l'océan ;

Oh.
Quelque chose me dit que ton transmetteur est mon transmetteur.
Ça va aller.
Les autres finiront par réaliser que quelque chose ne va pas et ils viendront... enfin j'espère.
Je connais ce regard.
Ce n'est jamais bon.

Quoi?
Ils sont à plus de deux heures
Oh, merveilleux.

Nous avons besoin d'un plan, on ne peut pas rester sur place longtemps.
On finirait par mourir d'hypothermie, donc tous ces débris, ça va nous sauver la vie.
Nous allons construire un radeau.
C'est parti.
Toby, pour l'amour de Dieu,
Je vais t'attraper par les chevilles et essorer le pont avec ta tête.
Au moins ça me donnera quelque chose à faire.
J'ai un résultat.
Sylvester.

Basées sur les chiffres, et c'est passionnant, les spécifications montrent de la matière organique possible, de la longueur de la coque du Caldera, aussi entrecoupée de masses solides.
Ça doit être les canons sur le pont.
C'est la meilleure correspondance qu'on ait vu du San Caldera de toute la journée.
Water Matthau va regarder de plus près.
Il descend à un angle de 40 degrés, 20 nœuds.
Actuellement 91 mètres plus loin.
J'ai travaillé pour ce moment les six dernières années de ma vie.
Je me suis ennuyé pendant ces quelques heures de ma vie, donc on a tous les deux perdu gros.
Toby, tiens-toi à ton chapeau à fanfreluche.
Je vois quelque chose.
Elle est là !
La Caldera.

Je savais que j'avais raison.
Je vais contacter les équipes de récupération.
Ils seront ici dans trois heures et demie.
Il y a mon butin.
Techniquement, il y a mon butin.
Il y a vos cinq pour cent.
C'est quand même un joli jour de paie.
Félicitations Walter, ton audace a payé.
Walter.
Walt, tu es là, mon pote ?
En fait, Cabe, Walter et Paige n'ont pas utilisé leur transmetteur depuis plusieurs minutes maintenant.
C'est bizarre, parce que je ne peux pas mettre leur submersible en ligne.
- Tu es sûre ?

Rien venant du Ethel Mer-man.
Silence radio.
Bizarre.
Peut être qu'ils ont transformé leur navire au trésor en bateau de l'amour.
Vous voyez ce que je veux dire ?
Entourés d'eau, personne aux environs, Tim au Quatar...
Ferme là, Toby.

Ne sois pas idiot.
Ils ont juste quelques problèmes techniques.
Pas vrai, Happy ?
C'est possible qu'un problème technique sur le bateau ait bloqué les communications et le signal du submersible.
Tu vas le chercher.
Je vais essayer de redémarrer la connexion à Ethel Mer-man
Oh.

Je sais.

Je me sens mal au sujet du spot commercial, donc je voudrais me rattraper.
C'est Patty Logan.
Elle est journaliste pour le West Altadenia Shopper.
Elle aimerait vous interviewer.
Bonjour.
Vous êtes une adolescente.
Je travaille au Shopper pour payer mes études, mais mon âge n'est pas important.
OK.

Bonne chance, Sylvester.
Je vous en prie, entrez.
Nous sommes en train de travailler.
Cela pourrait vous intéresser.
Nous avons trouvé un navire de plusieurs centaines d'années, qui a fait naufrage.
En fait, Mr Dodd, je suis ici pour en savoir plus sur votre programme de conseiller.
Certains disent que vous êtes un candidat à "une solution"
qui se soucie uniquement du sort de ses magasins de BD préférés.
En mettant ce sujet de côté pour le moment, pouvez-vous expliquer comment vous comptez gérer la crise budgétaire de l'Altadenia de l'ouest,
Vous avez encore à demander une copie des finances de la ville auprès du conseil de la ville.
Mademoiselle Logan, je suis un génie.
Je n'ai pas demandé le budget car cela me prendrait moins de quelques minutes pour le lire, identifier les inefficacités et les compenser.
Le budget n'est pas une priorité...
Non, ce n'est pas ce que j'ai dit.
J'ai dit que...
Sly, j'ai besoin de toi.
Maintenant ?
Excusez-moi.
Excusez-moi.
La reconnexion n'a pas marché.
Pas de contact avec le submersible.
et Walter et Paige ont toujours leurs transmetteurs éteints.
Quelque chose ne va pas.

Je suis désolé, messieurs, mais je ne quitte pas cet endroit à cause d'un problème de communication.
Je suis sûr que votre équipe va bien.
Je me fiche de si vous en êtes sûr.
Je dois en être sûr.
Walter O'Brien n'est pas un mec peu fiable qui perd le contact avec son équipe; ça ne lui ressemble pas.
Nous devons trouver nos amis, maintenant.
Ma décision.
Faux.

Je suis le capitaine, et d'après les lois maritimes, vous n'avez aucun droit ici.
Alors laissez-moi être claire.
Je ne quitterai pas cet endroit.
Ça suffit.
Il y a des lois.

Alors que je porte un chapeau de pirate.

C'est gagnant-gagnant, Joan.
Vous n'avez pas à quitter la Caldera, et nous pouvons aller chercher nos amis.
Ok.

J'ai enlevé mon chapeau pour toi, c'est juste coquine.
Nous, les vils chiens devons maintenant vous faire des adieux.
Maintenant tu essuis un bar.

Toby, arrêtez de me toucher le cul.
On doit se concentrer.

Laisse moi deviner.

Je vais vous guider.
Bonne idée, Happy.
Ça va prendre du temps d'atteindre Walter et Paige, et s'il y a un problème, chaque seconde compte.
L'Océan n'est pas un endroit où tu as envie d'être perdu sans communication.
Les lacets devraient tenir un moment.
Ça ressemble à des vacances comparé à marcher sur des oeufs.
Qu'est ce que tu fais ?
L'inventaire.
Tout ce qui peut nous aider à survivre est dans ce sac, donc je dois savoir exactement ce que nous avons.
Même avec toute la puissance informatique du monde, on est au milieu de l'océan, tu ne peux rien faire avec ça.
Faux.
Pour l'instant, c'est une table.
Là.
Je construis un astrolabe pour déterminer notre position exacte.
Happy connaissait déjà les coordonnées de notre bateau avant qu'il explose.
Considère ça comme une confirmation.
Ou une perte de temps.
Déterminer les faits n'est jamais une perte de temps.
Je me fiche des faits, mais vu que tu les aimes tant, veux tu en entendre un ?
Si tu n'avais pas énervé l'agent du département de l'énergie si tu avais juste pu accepter que certaines personnes disent "1900" ( "and" est rajouté en anglais) au lieu de "1900..."
C'était inexact.
...On aurait pu travailler, sur la terre ferme, un job au sec, au lieu de flotter au milieu de l'Océan Pacifique sur un radeau qui prend l'eau.
Donc laisse moi te demander.

Oui
Envoi d'un navire maintenant, les 7 mers.

D'accord.

Très bien.

Hey, Happy.
Je ne vois rien.

A moins d'un mile de leur dernier emplacement.
Vous devriez les voir d'une minute à l'autre.
Hey, Toby vas à droite.
Je vois quelque chose.

Oui Capitaine.

Oh, mon dieu.
Qu'est-ce tu vois ?
Des morceaux de leur bateau.
Rien d'autre.
Ils auraient déjà dû nous trouver là.
Forte probabilité qu'ils ont-- aient découvert les dégâts du bateau maintenant.
Oui.

C'est parce que nous ne sommes pas près du naufrage.
De quoi tu...

Les débris ne peuvent être à plus de 46m dans n'importe quelle direction.
On a juste flotter jusqu'ici.
Ça ressemble un peu à ça.
L'astrolabe utilise la position du soleil pour mesurer la latitude, donc selon lui, nous sommes à 20 miles du site de l'explosion.
C'est impossible.

Ils ne sauront pas où nous trouver.
Pourquoi tu ne me l'as pas dit plus tôt ?
Parce que tu as dit que les faits ne t'intéressaient pas.
Tu te fiches de moi ?
Tu agis comme si tout était de ma faute.
Non.

On pourrait se noyer.

Il y a cent cinquante mille façons de passer l'arme à gauche.
C'est comme ça que j'agis.
Cent cinquante mille.
Oh, mon ...
J'ai étudié des images du bateau de Walter, et la mauvaise nouvelle c'est que la moitié du bateau et ce qu'à laisser
Ethel Mer-man sont au fond de l'océan.
Il y a du avoir une explosion.
Quelle est la bonne nouvelle ?
J'ai scanné chaque recoin, et il n'y a aucun signe de corps.
Je ne veux pas paraître morbide, mais s'ils avaient été soufflés par l'explosion, ils seraient en morceau.
Et ça aurait attiré les charognards marins, et il n'y en a aucun ici.
Ça signifie que Walter et Paige sont encore en vie.
Ils dérivent.
Sur quoi ?
Si ça avait été moi, j'aurais bricolé une sorte de radeau fait de débris, attachés ensemble avec des lacets de chaussures et des câbles venant des hydrophones.
Walt à probablement fait pareil.
Nous sommes dans le tourbillon du Pacifique Nord.
Il est grand et tourbillonnant et occupe le bassin nord du Pacifique.
Comment tu sais ça ?
J'étais un Marine.
Comme un marin, maritime, en rapport avec la mer ?
Je n'aime pas être condescendant avec Cabe.
Selon l'administration nationale des océans et de l'atmosphère, les mouvement des eaux du nord vers le sud avec le soulèvement d'eaux froide plus profonde rendent le courant côtier plus fort.
Qu'est-ce que ça signifie à propos de leur localisation ?
Cela signifie que de l'endroit où vous êtes maintenant, le dernier endroit où nous savons qu'ils étaient vivants, ils sont à environs des dizaines de kilomètres dans n'importe quelle direction.
C'est une histoire incroyable.
Pouvez-vous me dire comment vous vous sentez maintenant ?
Comment comptez-vous retrouver vos amis ?
Je suis désolé, je dois me concentrer.
Happy, nous devons trouver un plan pour réduire le périmètre dans lequel ils pourraient être.
Si seulement on avait le cerveau de Walter.
Tu connais cette chanson que Toby aime,
"Brandy", à propos de la serveuse dans une ville portuaire ?
En fin de compte, c'était une belle prise, mais l'homme de la chanson ne voulait pas se marier avec elle parce qu'il aimait tellement la mer qu'il ne pouvait pas s'en éloigner.
C'était un idiot.
Je suis sur que notre équipe va nous trouver.
Je trouve ça bizarre que tu te taises, alors que tu es plus responsable de notre situation actuelle que moi.
Quoi ?
Tu m'as bien entendu.
Tu dois avoir une insolation.
Tu sais, j'ai plein de faits.
Fait : j'ai un quotient émotionnel bas.
Dis moi quelque chose que je ne sais pas déjà.
Fait : souvent,
Je ne peux pas me connecter avec les humains.
Fait : bien que tu saches tout ça, tu continues à m'abandonner.
Tu continues de me laisser traiter avec des personnes comme l'agent du département de l'énergie quand tu sais que je ne devrais pas!
Abandonné ?
S'il te plaît, Paige.
Tu sais, je n'ai peut-être pas de quotient émotionnel, mais je suis parfaitement capable de savoir quand quelqu'un essaye de prendre ses distances avec moi
C'est arrivé à l'école quand les enfants disaient que j'étais différent, je l'ai senti avec mes parents, et maintenant...
Ça m'arrive avec toi.
Tu m'as complètement oublié ces dernières semaines.
Complètement perdu au combat quand j'avais besoin de toi.
Je comprends qu'éventuellement je peux être trop pour la plupart des "humains" mais je pensais...
Je pensais que... tu étais différente.
Je pensais que nous étions amis.
Tu as raison, je...
Je me suis éloignée de toi...

Mais ce n'est pas parce que je ne t'apprécie plus.
Ça faisait partie du plan de te laisser te débrouiller je voulais voir si tu pouvais atteindre un nouveau niveau de quotient émotionnel par toi même, pour voir si tu pouvais grandir sans que je te tienne la main,
parce que je suis sûre que tu le peux.
Donc tu as décidé de faire une expérience émotionnelle sur moi ?
Non, c'est pas comme ça que je voyais les choses.
C'est ton travail de me tenir la main.
C'est pour ça que tu fais partie de Scorpion.
Je devrais récupérer ton salaire.
Je voulais croire que mon travail avec toi durant ces trois dernières années n'avait pas été vain, que si tu tombais, tu pourrais te relever seul sans moi pour te rattraper et te secouer
Tais-toi.

Non, non, non Écoute, écoute...
Attends.
Est-ce que c'est...

Ce doit être l'écho d'une bouée.
Si on peut la rejoindre je serai sûrement capable de hacker la boîte relais sans fil et envoyer un S.O.S.
Le truc c'est de la repérer à l'œil nu au milieu de l'océan.

Non, nous n'aurons pas à le faire.
Quoi ?
Tes lunettes de lecture ?
A la dernière réunion des scouts, de Ralph, ils nous ont montré comment faire un téléscope avec une lentille et un..

On doit juste trouver...
Ah !

Bien pensé.
Je vais modeler des avirons avec ce bois.
Mais ça va considérablement affaiblir le radeau, donc on a intérêt à trouver cette bouée.
Tu vois quelque chose ?
Beaucoup d'eau.
Attends, par là..
Quelque chose à quelques mètres au maximum.
Il est temps de ramer.
Les courants sont trop mélangés et imprévisibles pour savoir dans quelle direction ils dérivent.
Il y a trop de variables.
La constante est Walt et Paige flottant sur un radeau.
C'est ça !

Happy, peux-tu récupérer le film de leur naufrage?
Dis moi pourquoi je fais ça.
Regarde l'explosion à l'arrière du bateau.
De quel genre de matériaux c'est fait, à ton avis ?
Du cèdre traité sur le pont, de la fibre de verre thermoplastique-- les deux flottent bien.
Et des tuyaux en PVC qui flottent sous le système de tuyauterie.
Commence à calculer la fourchette de flotabilité de ces matériaux, et ajoute des coussins de flottaison et quelques morceaux du gilet de sauvetage.
Attendez, vous dîtes que vous pouvez deviner où sont vos amis grâce aux débris qu'ils ont utilisé pour construire un radeau ?
Je dis que si nous trouvons le poids et la flottabilité de ces matériaux, nous pourrons ajouter ces chiffres à une fonction algébrique pour prévoir comment les courants les ont traité, et ainsi définir un périmètre.
Doucement.

Je suis désolé, mais vous devez partir.
Non, attendez, c'est une bonne histoire.
C'est pas une histoire, c'est la vie de mes amis.
On n'a pas encore fait l'interview.
Je n'ai aucune phrase de vous.
Et bien, en voici une.
Le candidat dit, "dégage".
Mais, Mr.

Sly, j'ai les données de flottabilité !
Faisons des maths.
Toujours rien, Doc.
Je commence à avoir peur.
Toute ma vie, j'ai voulu être un héro.
Là nos amis ont besoin de nous, je suis qu'un abruti sur un bateau
- qui n'a pas d'idées pour les sauver.

Tu es maintenant un abruti avec une idée.
Nous avons effectué les calculs d'après le poids estimé
De Walter, Paige et le radeau en calculant le degré de flottabilité et le différentiel actuel ...
Dis leur juste où ils sont.
Oui, ok.

Mon chapeau de pirate !
OK, le vent souffle direction Sud-Ouest.
Tournez le bateau à 30 degrés vers l'est du secteur sud-ouest.
On va arriver.
Je vais sauter en premier, ok ?
Bien.
Viens.

Je dérive.
C'est bon.
Oh mon dieu.
Je ne pensais pas que l'on réussirait.
Je l'attache.
C'est bon ?
Merci.
Tiens toi pendant que je me connecte.
Ces bouées permettent aux scientifiques de surveiller l'océan en temps réel.
Donc je vais utiliser l'émetteur wifi pour envoyer un signal au rivage.
D'après ce qui est écrit, c'est un laboratoire danois.
J'espère que celui qui surveille parle anglais.
Ok, je suis dans leur système.
C'était une grosse vague.
Ce n'est pas une vague qui vient de nous frapper.
Nous allons avoir besoin d'une plus grande bouée.
Tiens bon.
Oh, mon dieu.
Ça va ?
C'est vraiment pas bon.
Il a cassé le câble.
Même si il ne revient pas, on ne peut pas quitter cette bouée.
Oui, il a tourné et il revient vers nous.
Ok, tiens bon.
Je vais envoyer un S.O.S.
Tu dois empêcher le requin de cogner cette tablette, ou pire encore, que l'on tombe dans l'eau.
Comment je fais ça ?

Là, utilise cette rame pour le frapper au prochain passage.
Ça va le désorienter et me donner assez de temps pour configurer la tablette et envoyer le message.
C'est ça le plan-- tu veux que je frappe le nez du requin ?
Il tourne en rond.

Ça te coûtera beaucoup que ce que tu voulais me donner.
Il arrive.
Ça a marché !
Nous sommes dans le signal du satellite.
Ho, j'ai trouvé une interface pour la communication.
Envoi du message, et c'est terminé.
Super, espérons juste que celui qui le trouve puisse vraiment nous aider.
Bernard ?
D-876.

Merci.
Oui, c'est une véritable élection.
Conseiller Alderman de Altadenia de l'Ouest, je dois y aller.
Selon des scientifiques danois un peu confus,
Walter et Paige sont sur la bouée D-876.
Ce sont les coordonnés.
Les gars, vous êtes déjà dans la bonne direction, et vous êtes plus proches que les gardes-côtes.
vous devez légèrement modifier la route de trois degrés ouest.
On est dessus.
Ouvrez l'œil, sur une bouée jaune avec des gens s'accrochant à elle.
Il ne devrait pas y en avoir tellement.
Et, Cabe, vous avez dit seulement une poignée de personne on vu l'annonce de Patel, mais devinez quoi il est au Danemark.
Danemark !
Je crois qu'il est énervé à propos du coup sur le nez.
Et bien, les requins sont intelligents ;

Tu allais dire "proie".
C'était très près, Walter.
J'ai confiance en Scorpion.
D'ailleurs, d'un point de vue logique, les chances pour que ça empirent sont assez minces.
Bon sang, les choses ont empiré.
Comment?
Après l'appel des scientifiques danois, j'ai hacké leur système pour surveiller les relevés que leur bouée reçoit et qui pourrait nous aider dans notre sauvetage-- comme les changements de courant ou la hauteur des vagues, des choses comme ça.
Donc quel est le problème ?
Le problème est qu'ils n'étudient pas l'océan.
Ils étudient ce qui vit à l'intérieur de l'océan.
Plus précisément, les modèles migratoires.
Les modèles migratoires de quoi?
Je crois qu'il ramène ses amis !
En fait, un groupe de requins est appelé une " frénésie " .
Walter, qui s'en préoccupe ?

Des requins?

Une frénésie entre eux.
Un groupe de requins est appelé une "frénésie".
Qui s'en soucie ?

91 mètres à faire !
Je vois la bouée, et Walter et Paige !
Et des requins, beaucoup beaucoup de requins.
Foncez Gallo.
Walter, ils s'approchent !
L'impact des multiples requins sera pire que celui d'un seul, donc prépare-toi.
Je crois que nous avons parlé trop vite.
Ils nous ont vu !
On a réussi!

Gardez le vent de dos, et prenez cette fille au port, cap'tain.
Que se passe-t-il?
Dis moi que c'est pas vrai.
Qu'est-ce qui n'est pas vrai ?
Le moteur du bateau a grillé, et nous sommes à 45 mètres de la bouée.
Pas bon!

C'est foutu.
Non, Walter et Paige sont foutus si on ne les atteint pas!
Qu'est-ce qui se passe ?
Pourquoi ils ne viennent pas nous chercher ?
Je vois de la fumée.

Oui, et bien, en parlant de mort, nous n'allons pas tenir longtemps ;

Tu étais sauveteur, non?
En été quand j'étais ado.

Je vais nager jusqu'au radeau.
L'agitation va attirer les requins.
Non.
Les requins ont une très mauvais vue.
Ils vont m'encercler pour me comprendre avant d'attaquer.
Ça te donnera du temps.
Maintenant, dès que je suis dans l'eau, tu plonges vers le bateau.

Même si tu arrives au radeau, ils le détruiront en quelques secondes.
Tu l'as dit toi-même.

Walter...

Je suis devenu une meilleure personne qu'avant de te connaitre, merci à toi.

Il veulent arriver au bateau.

Non, seulement Paige.
Walter essaye d'aller au radeau.
Il n'y arrivera pas.

Attrape ma main !
Walter est... dans le pétrin.
Les requins l'encerclent ;

Une fois qu'ils auront compris qu'il est leur déjeuner, ce sera fini.
Je ne vais pas y arriver.
Ne vais pas... ne vais pas y arriver
Qu'est-ce que... ?
C'est Water Matthau !
Cabe et Toby, préparez-vous à recevoir votre cargaison.
Merci, Happy !
Il arrive.
Les requins aussi.
Euh, Happy, les requins font du 56 Km/h.
Donne du gaz à M. Matthau, ok ?
c'était tendu pour garder la cadence et suivre le bateau.
64 Km/h, c'est le maximum.
Et je dois ralentir, pour faire monter Walter sur le bateau.
Si tu ralentis, les requins l'attraperont !
Et la torpille les agite.
J'ai une idée.
Dépêche-toi, Happy !
Qu'est-ce que tu fais ?
Bravoure!
Oui !
Merci pour le voyage.

Je suis un pirate super cool.
J'ai des algues dans les yeux.
Lâche moi le couteau de fromage.
Un petit chocolat chaud vous réchauffera les marins.
Comment va ton œil?
Un peu d'algues n'a jamais fait de mal à Blackbeard.
il pourra en ralentir Ce dur Jolly Roger.
Oh, des bébés marshmallows.
- Je les adore.

C'est arrivé de la part de Joan Davis pendant que vous accostiez.
morceaux de huit !
Des pièces en chocolat ?
Qu'est-ce que... ?
"Cher Scorpion, vous avez rompu le contrat.
" La section B2 indique clairement que votre équipe
" devait fournir un soutien technique
" jusqu'au moment de la récupération.
" Vous avez choisi d'abandonner le trésor,
" donc vous n'avez le droit à aucun frais de contingence.

Elle a raison.
Nous n'avons pas respecté le contrat.
Pour vous sauver, ça en valait la peine.
En plus, on pourra utiliser cette technique pour d'autres explorations maritimes.
peu importe comment on tourne la chose, elle s'est enfuie avec mon trésor.
Ça craint.
Déçu ?
Je voulais un trésor.

A propos de cette ... histoire de capitaine crochet.
Les pirates cherchent les trésors.
Les joueurs courent après l'argent.
C'est la chasse qui les motive.
Hey, c'est ce que je fais.
Alors ... et si c'est la chasse qui te tient lier avec moi ?
Quand on sera mariés, la chasse est finie, la magie s'envole et ensuite tu vas t'ennuyer.
Happy Quinn, tu as une adorable sensation d'incertitude en ce moment.
Mon anxiété te fait te sentir bien ?
Non.
Le fait que tu m'aimes assez pour avoir peur de me perdre me fait me sentir bien.
Regarde-moi dans les yeux.

Tu es le trésor que j'ai chassé toute ma vie.
tu es une noix très dure à casser.
Que la chasse ne se terminera jamais.
Vous me gardez sur mes talons.
Bien.
Garde le chapeau... le cache œil... pour la lune de miel.
Ohé, moussaillon.
Tu es prêt ?
Réservation dans 20 minutes ?
Laisse moi prendre mon manteau.
Sylvester
J'ai parlé à Patty.
Je n'en doute pas.

Vous avez l'approbation et les votes et l'élection.
Je pense que vous et Patty avez des avis différents sur votre meeting.
C'est une première édition du journal.
"Ouest Altadenia Shopper approuve Sylvester Dodd."
Vraiment ?
C'est le plus grand renversement de situation depuis Ali/Foreman en 74.
Je n'ai aucune idée de qui c'est, mais c'est une nouvelle incroyable.
Merci.

"Sylvester Dodd est un candidat qui se soucie davantage des gens qui comptent sur lui que de s'assurer de paraître bon devant la presse.
Il est le genre de personne qui fera de lui un excellent représentant."
Félicitations.

Bon travail, petit.
Je voulais te remercier.
Ce que tu as fait sur cette bouée était fou.
Je l'aurais fait sur le radeau.
Je ne crois pas.
Et ce n'est pas le sujet.
C'était le moins que je pouvais faire.
Je te le devais.
Me le devais ?

pour...

Tu vois, au début...

Parce que je ne comprenais pas pourquoi tu me faisais ça.
Et puis j'ai compris que tu le faisais pour moi.
Je n'ai jamais eu quelqu'un qui s'est soucié de mon développement émotionnel, quelqu'un qui essayerait différentes choses pour m'aider.
Mais tu t'es occupée de moi.
Et, parfois prendre soin signifie qui aime bien châtie bien.
Alors je te le devais, et j'ai plongé.
C'est une façon extrême de rembourser les dettes, mais...
Je ne pense pas que tu me le devais.
Je peux être honnête ?
Bien sur.
Tu es la personne la plus honnête que je connaisse.
J'étais fâchée contre toi pour toutes ces choses faites à Tim, et c'est juste que... c'était minable.

J'aimerais que nous reconnaissions simplement que nous sommes de grands amis.
des amis très spéciaux, qui s'intéressent vraiment l'un à l'autre, le genre d'amis qui feraient tout pour l'autre, y compris... risquer leur vie.
C'est...
C'est exact et logique.
J'aime bien.
Bien.
Laissons toutes les tensions de ces derniers temps derrière nous.
D'accord.
Alors, mon amie... qu'est-ce-que tu as prévu ce soir ?
Je vais juste...

Et toi ?
J'ai fait une liste des clients que j'ai récemment offensé, je vais... essayer de m'excuser auprès d'eux.
En utilisant ce que tu m'as appris.
Tu sais quoi, je serai sur Skype avec Tim demain.
Que dirais-tu si nous faisions ces appels ensemble, et je peux t'aider dans les moments difficiles ?
J'aimerais bien.
Ok
Je peux voir ?
Voilà.

== sync, corrected by elderman == @elder_man