# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lorsque Galvanax, le cruel champion de Galaxy Warriors voulu dérober la puissante Étoile Nexus.
Le plus grand ninja de la terre se sacrifia pour garder l'univers en sécurité.
Dix ans plus tard, une nouvelle génération de héros s'est réuni pour protéger les étoiles de puissance ninja.
Transformation !
Ce sont les Power Rangers Ninja Steel !
Ramène moi ces étoiles de puissance ou je te réduis en cendres.
Compris !
Je vais en faire des toasts, patron.
Tenez vous à vos cornes, tout le monde!
Il est temps de rencontrer le candidat de cette semaine.
Il est ardent, il est rapide, il est furieux, il...
Bouge de là minable.
Je suis Spinferno!
Attendez de voir ce que je vais faire de ces Rangers!
Hey!

Arrête ça !

Forgez de nouvelles étoiles Ninja à partir d'acier Ninja réchauffe vraiment mes circuits.
L'étoile est terminée.
Espérons que les légendes sont vraies.
Mon Dieu!
C'est étonnant!
Ça a marché.
Épique!
♪ Go, Go ♪
♪ Power Rangers Ninja Steel ♪
♪ Éloignez le mal de toutes nos forces ♪
♪ Ensemble Ninja Steel ♪
♪ Ne jamais abandonner sans combattre ♪
♪ Ensemble Ninja Steel ♪
♪ Rangers Ninja, Secours Immédiat ♪
♪ Go, Go, Power Rangers ♪
♪ Go, Go, Power Rangers ♪
♪ Go ♪
♪ Notre mission défendre la justice ♪
♪ Ensemble Ninja Steel ♪
♪ Protéger le monde jour et nuit ♪
♪ Ensemble Ninja Steel ♪
♪ Rangers Ninja, Secours Immédiat ♪
♪ Go, Go, Power Rangers ♪
♪ Go, Go, Power Rangers ♪
♪ Go ♪
♪ Ninja Steel ♪
♪ Go, Go ♪
♪ Power Rangers Ninja Steel ♪
♪ Go, Go, Power Rangers ♪
♪ Go, Go, Power Rangers ♪
♪ Go ♪
♪ Ninja Steel ♪
Elle sont appelés étoiles élément.
Galvanax enverra des monstres de plus en plus puissants,
Alors, euh, vous allez en avoir besoin.
- Merci, Mick.

Mon père disait toujours qu'un ninja ne doit faire qu'un avec son environnement.
Feu.
Eau.

La forêt.
Métal.
Les éléments de base de la nature...

Faisons un premier essai !
Tu peux le faire, Calvin.
Verouiller !

Attaque de l'eau ninja !
Euh... ça ne marche pas?
Je vais bien !
Le mode eau c'est pas tellement ça.
Alors, qui veut essayer le mode feu?
Les amis ?
Les amis ?
Hé, on doit aller en cours en avance pour être prêt pour l'interro.
Tu vas faire ton premier jour au lycée.
Allez-y.

D'accord.
Tu auras besoin d'un sac pour ton premier jour.
Mon lapin l'a un peu grignoté, mais ça devrait faire l'affaire.
Merci.

Ton datacom.
Il est toujours connecté à l'ordinateur du navire.
L' émission commencera à 8:00 du matin.
Attaque de Spinferno prévue au Summer Cover Plaza
Spinferno, hein?
Ce monstre sera ici dans huit minutes.
Je vais m'en occuper.
Mais ne devrais-tu pas prévenir les autres rangers pour t'aider?
Non, ils étudient.
Ne t'inquiète pas.

Oh mon...
Attends...
Salut.
Maintenant je vais trouver les rangers et je leur tomberai tous dessus par surprise.
- En fait...

c'est moi qui ai une surprise pour toi.
Comment savais tu que j'étais ici?
C'est mon petit secret mais tu ne le decouvrira jamais.
Je vais t'envoyer six pieds sous terre.
Amène toi.
Tu m'as manqué !
Je suis trop rapide pour toi.
Il est rapide.
Ordinateur, Spinferno est trop rapide.
Ralentissez-le avec des chaînes.
Bonne idée!
Étoile élément.

Vrille ninja.

Réaction rapide, mais pas assez rapide!
Quoi?

Ordinateur, quelle contre-attaque puis-je utiliser?
Diminuer la température.
Bien sûr.
Vrille Ninja.
Attaque de l'eau ninja.
Je n'ai pas dit mon dernier mot !
Mince!

Sensationnel.
Regardez-le se battre.
Whoa.

Les amis, il y a eu une attaque en ville et Brody ne nous a pas prévenu !
Shh!

On en reparlera plus tard.
Cette vidéo a 1,000,000 et une vue.
C'est un million de plus que la mienne.
Oui et c'est moi qui ai regardé ta vidéo.
Ces Power Rangers volent ma popularité.
Nous devons trouver un moyen de rivaliser avec ces rangers de pacotille.
Désolé je suis en retard.
Brody, nous venons de regarder la vidéo de ton combat.
Tu as combattu un monstre et tu ne nous à même pas appelé pour t'aider?
Non, vous deviez étudier.
Ne vous inquiétez pas, mon datacom et moi on s'est bien débrouiller.
Calmez-vous, tout le monde!
Bonjour.
Prenez vos places.
Nous avons beaucoup à faire.
Alors essayez de, uh, d'être bien attentif.
Tout d'abord, nous avons un nouvel élève avec nous aujourd'hui.
Voulez-vous nous parler un peu de vous, Brody?
Salut.

Génial.
Passons rapidement à notre test en équipe.
Question n°1
Si Mark a 6.50 € et il donne 1.20 € à Liz
Et a deux autres de ses amis un quart chacun,
Combien lui reste-t-il?
Calcule.
4.8.
4,80 €
Correct.

C'est une question stupide personne ne donne de l'argent à ses amis.
Brody, tu ne peux pas utiliser ton datacom.
Et pourquoi pas?
Parce que tu ne peux pas.
Question n°2
Si j'ai couru pendant 20 minutes, marché pendant 10 minutes
Et sauté 3 minutes.
Combien de temps me suis je entrainé?
Oh!

Un autre point pour les verts.
C'est pas son truc le travail d'équipe, hein?
Question dix... 2, 5 et 8.
27 heures.
Washington DC.
20 pieds.
12, 3 kilomètres.
Attendez.
Monsieur petit pantalon là-bas est en train... de tricher !
Mme Finch, j'ai vu le petit nouveau utiliser cette... chose sur son poignet.
Est-ce vrai, Brody?
Qu'est-ce que c'est que... ce truc magique que vous avez là?
C'est mon datacom.
Il me donne des réponses à tout.
Tu as entendu ça.
Réponses à tout.
Eh bien, je ne sais rien de votre dernier établissement, mais ici c'est contraire au réglement.
Je ne veux plus revoir ça, d'accord?
- Mais--

Bien.
Réponses à tout.

Qu'est-ce que c'est?
C'est le truc magique du petit nouveau
Tu penses à ce que je pense?
Que tes cheveux sont spectaculaires aujourd'hui?
Non.

Laisse moi te montrer.
Monty ?
Excusez-moi.

Comment puis-je devenir plus populaire que les Power Rangers?
Vous devez vaincre un monstre lors d'un combat.
Si le datacom te donne toutes les réponses, tu ne sauras jamais comment faire les choses par toi même.
Si tu possèdes un outil, autant l'utiliser.
C'est tout ce que je dis.
Les amis, mauvaises nouvelles.
Le monstre que Brody a combattu...

On y va .
Maintenant, vous verrez à quel point mon datacom est utile.
Oh non.

Nous devons le trouver avant de combattre ce monstre.
Quoi?

On peut recommencer.

Ne vous inquiètez pas.

Allons-y.
Pas si vite, Créature Maléfique de l'Espace.
Uhh!

Vous n'êtes pas des rangers, je...
-Coupez!

Juste une seconde.
Qu'est-ce que tu fais?
J'ai oublié d'appuyer sur le bouton.
Et action!
Regarder le maître au travail.
Maintenant, Monty!
Continue ça tourne.
Qu'est-ce...
Prends ça!
Hein?
Ugh, c'est une blague ou quoi ?
Monty, que dois-je faire?
Informatique, que faisons-nous?
Hey, j'ai déjà vu ça.
C'est la datacom du ranger rouge.
C'est ainsi qu'il connaissait tous mes mouvements.
Bon voyage.

Le voilà!
Quoi ?
Arrête toi là , face de flamme!
Arrêter?

Réglons son compte à ce monstre.
Amènez vous.
Dites bonjour au sol!
Ok, on ne joue plus.
Je ne joue pas.

Où peut il bien être?
Mick.
Es-tu sûr d'en avoir vraiment besoin?
Bien sûr.
Ce datacom sait comment battre chaque monstre.
Intéressant.
Et le partage de cette connaissance Ninja avec l'équipe de ce matin, c'était le datacom, n'est-ce pas?
Non, c'était moi, pas mon datacom.
Huh.

- Tu sais que c'était moi, Mick.

Écoute, le datacom peut te donner une réponse de temps en temps.
Mais jamais, je dis bien jamais il ne t'a donné le courage de te battre.
Tu vois mon ami...

Tu as raison.
Je n'ai pas besoin de ce datacom.
J'ai déjà tout ce dont j'ai besoin.
Y compris une grande équipe.
Merci, Mick.
En parlant de mon équipe.
Attention j'arrive Bougez de là
Ne restez pas sur la route!

Vous ne pouvez pas suivre.

Blaster Ninja
Vous allez bien.
Ton datacom te manque ?

Je n'ai pas besoin de mon datacom.
Ce qu'il faut pour être un Ranger ne se trouve pas dans un ordinateur.
- C'est juste ici.

Et ici.
Oh, c'est pas vrai.
Transformation !
Étoile de puissance, verrouiller.
Prêt...
Vrille Ninja !
La puissance du Ninja.
Ninja Steel Rouge.
La furtivité du Ninja.
Ninja Steel bleu.
La résistance du Ninja.
Ninja Steel jaune.
L'esprit du Ninja.
Ninja Steel blanc.
La Vitesse du Ninja.

Power Rangers!
Ninja Steel !
Kudabots!
Tous ensemble allons-y.
Ces kudabots sont trop facile à battre.
Ouais, ce sont de vrais de puching ball.
Brody Preston, occupez vous du monstre.
Pas si vite!
Être rapide, c'est tout ce que je sais faire !
Ça lui arrive d'être épuisé ?
Difficile d'être épuisé quand vous êtes plein d'énergie.
Il est temps de rôtir quelques Rangers!
Il est temps de rôtir quelques Rangers!
Les gars!

Plus de Rangers.

Preston!

- Merci.

Calvin, rattrape Spinferno et attire le à Conifer Park.
On va lui tendre un piège.
Compris.

Comment pouvons-nous le piéger?
Il est trop puissant pour nos armes.
Aucun monstre n'est plus puissant que les cinq éléments.
Hey!

Je suis là !
Yo, la toupie !
Je te propose qu'on fasse la course?
Tu crois que tu peux me battre ?
Je perds juste mon temps avec toi.
Et bien, faisons un marché.
Oh oui?

Euh, si tu arrive le premier à Conifer Park tu repars avec mon étoile de puissance ninja.
Une étoile de puissance?
Ok ça marche.
A vos marques, prêt, partez!
Et c'est parti.
Vrille ninja.
Etoile élément, pouvoir de l'eau.
J'arrive!
C'est tout ce que tu as?
Tu peux toujours courir.
Tu n'es que de la poussière, looser!
Je peux voir l'entrée du parc.
Je vais gagner!
Surprise !
- Tu n'as pas encore gagné.

Vrille Ninja !
Etoile élément, attaque de la forêt!
Je t'ai eu!
Tu m'as piégé!
On dirait que cette course est terminée.
Étoile élément, attaque de feu.
Frappe fatale!
Oh non!

Devons nous le rallumer ?
Qu'en dites vous ?
Très bien.

Je vais devoir libérer un skullgator!
Non!

Cette chose semble dingue.
Ouais, eh bien, nos Zords le sont tout autant.
Etoile Zord.
Verrouiller.
Activer.

Zords Ninja Steel, réveillez-vous.
Allons-y.
Zord Dragon, souffle de feu.
Tu aimes ça?
Que dis-tu de ça?
- Léve la tête.

J'ai des cadeaux de mon Zord.
Vas- y.
Zord Nitro, lancement de blocs!
Hé, je pense que tu as quelque chose sur ton visage.
Mon sabre ninja.
-Très bien, Cal!

Ouais!
Je l'ai rendu encore plus en colére.
Suivez-moi, j'ai une idée pour le battre.
Bien reçu!
Tout comme nous nous sommes réunis en équipe.
Je pense que nos Zords le peuvent aussi.
Dans un Mégazord?
Tu l'as dit.
Ninja Steel Mégazord, activation!
Verrouiller.

Zord Robot rouge !

Zord Nitro !

Zord Éclair !
Ninja Steel mégazord, prêt.
C'est incroyable.
Mais il ne semble pas totalement activé.
Hé regardez.
Je me demande à quoi sert cette étoile Ninja.
Ces étoiles ont des maître Ninja sur eux.
Elles doivent activer nos nouveaux pouvoirs.
Etoile ninja mode maître!
Verrouiller.
Vrille Ninja !
Mode maître Ninja, prêt!
La lame maître Ninja est prêt à en découdre.
Ce nouveau mode est exactement ce dont nous avons besoin.
Être un Ranger ne cesse de s'améliorer.
Cette chose n'a plus d'espoir maintenant.
Donnons une bonne leçon à ce mauvais garçon.
Frappe Ninja!
Ce mégazord à une force impressionnante!
Finissons-en.
Lame Maître Ninja, amorcer!
Ninja Steel MegaZord, Attaque du Maître Ninja.
Frappe fatale
Le spectacle est terminé!

Nous l'avons fait en équipe.
Nous l'avons fait.
Ça c'est sur!

Les Rangers ont détruit un skullgator aussi?
Galvanax, ne soyez pas triste.
La foule a adoré le nouveau MégaZord des Rangers.
Bien sûr qu'ils l'ont aimé.

Mais il nous a également vaincus, imbécile.
Si tu m'envoies encore un autre incapable, vous serez tous renvoyés.
Dans le soleil!

Bien sûr.
Les amis.

Mick et moi avons fait ça et c'est ma façon de dire...
Que je suis désolé d'avoir plus compter sur mon datacom que sur mes amis.
Ensemble, nous allons faire face à beaucoup de problèmes différents.
La solution est toujours la même.

Galvanax a coupé la liaison de mon datacom au dôme de guerrier.
Et Mick n'a pas pu la rétablir.
Mais... il a fait ces Ninjacoms.
Quoi?
Nous pourrons communiquer les uns avec les autres.
Ninjacoms?

Donc, maintenant ils se connectent à quelque chose d'encore plus puissant que le dôme du Guerrier :
L'équipe des Rangers.
Pas si vite, créature maléfique...
Quoi?

...de l'espace.
Pas si vite, créature maléfique de l'espace.
Et action!
Regarder le maître au travail.
Prends ça!
Monty, que dois-je faire?
Comment tu as fait ça, Monty?
Victor, je suis désolé.
Prends ça!
Tu es un génie Monty.

J'ai finalement plus de vue que les Power Rangers.
- Mais...

Ils m'aiment vraiment!