# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vous avez l'air pire que lorsque nous vous avons sorti du Laos.
Sombre époque.
Il est encore temps de le comprendre, mais c'est finalement juste une période de mauvaises décisions.
Mon temps dans le Triangle...

Je suis vraiment désolé.
Où est Owen Granger ?

"Ne blâmez pas les médecins ou les infirmières,
"mais j'ai eu assez d'hôpitaux pour une vie,
"et j'ai des choses à terminer.
Soyez prudent...

Amiral Albert Jethro Chegwidden.
Ancien Navy SEAL, commandant du JAG.
Henrietta a appelé, elle a dit qu'elle avait des problèmes, alors me voilà...

♪ NCIS:

Le temps en Californie du sud, nous avons des nuages bas, et un brouillard épais cette nuit en milieu de notre matinée.
La visibilité, dans certains cas, est...
Bonjour.

Bonne journée à vous.
Oh, vous...
Merci, Dieu vous bénisses.

Vous savez, j'en ai besoin plus que jamais...
Très bien, alors.
Bonjour.
Comment allez-vous aujourd'hui ?
mm-hmm.

M Mercedes.
Baissez votre vitre une seconde.
Allez.
C'est une autre belle journée à La La Land.
Vous devriez baisser votre vitre.
Prenez-le.

Quoi...
Restez hors de ma voiture, mec.
J'ai dit de rester hors de ma voiture !
Vous fuyez, je vous tue.
J'ai de l'argent.

Mais d'abord, vous devez ranger l'arme et dégager de ma voiture.
Mettez votre ceinture de sécurité.

Que dites-vous de 20 $ ?

C'est 53 $.
Je n'ai pas d'argent sur moi.
J'utilise des cartes de crédits.
Écoutez, c'est 53 billets.
C'est tout ce que j'ai, prenez-le.
J'ai dit de mettre votre ceinture de sécurité.
Tu es là depuis combien de temps, Beale ?
On dirait qu'il y a plus de deux heures.
Ça ne fait pas deux heures, c'est plus près de trois.
Cette chose ne va pas tirée d'elle-même.
Promis ?
Tu veux parler ?
Parler ?

En fait, je vais bien.
Tu sais...
Nell a repris son shampoing de 2014.
Tu sais, la noix de coco / mangue,
Je- je- je vais bien.
D'accord, ça va.

Je n'ai pas tiré depuis que j'étais sous couverture à la retraite en couple.
Depuis que tu as fait sauter le SUV.
Avec une personne à l'intérieur.
La première fois.
Prendre la vie d'un homme est une chose horrible, mais c'était nécessaire dans ce cas.
Je le sais, mais j'aimerais pouvoir l'oublier.
Au contraire.
Tu dois admettre ce que tu as fait, traites-le pour ce que c'est-- un travail qui devait être fait.
Ça ne convient pas à tout le monde, et c'est bien.
C'est pourquoi ceux qui peuvent s'en occuper protègent ceux qui ne peuvent pas .
Tu as déjà lutter contre ça ?
Au début je l'ai fait, mais, tu sais, la voie est devenue évidente.
Ça doit être bien.

L'un ou l'autre est bien, mais tu ne peut pas être les deux.
Le devoir m'appelle.

Qu'est-ce qu'on a ?
Pas grand-chose.
Pas de vidéo de surveillance, aucun témoin oculaire solide, mais l'administrateur des vétérans Robert Bryant a été apparemment enlevé sur le chemin du travail ce matin dans sa propre voiture par un sans-abri.
Il y a eu un kidnapping en plein jour,
- personne ne peut identifier ce gars ?

Les gens traitent les sans-abri comme s'ils étaient invisibles.
Quelques témoins disent que c'était peut-être un homme noir âgé, mais c'est tout ce que nous avons.
Le secrétaire des vétérans voudrait l'aide du NCIS dans cette affaire.
Ils espèrent que c'était un carjacking quotidien, et non un vétéran mécontent, exact ?
Ding, ding.

- la seule agent travaillant sur ça.

Et le secrétaire, et je cite,
"être obligé, si nous pouvions découvrir qui l'a fait avant que quelqu'un d'autre ne le fasse." D'accord.
Pourquoi vous deux n'allez-vous pas à l'association des vétérans pour parler à ses collègues ?
Voir s'il a eu des problèmes avant ça.
Sam, que penses-tu, de la maison de Bryant ?
Oui.
Non, nous pourrions aller chez Bryant.
Où est-ce, dans Hancock Park ?
Est-ce un Lloyd Wright ?

Kensi ici est une Neff-chef.
Ou on peut juste t'ignorer et aller à l'association des vétérans.
Oui, nous pourrions le faire aussi, je suppose.
- Je ne veux pas l'entendre.

L'algorithme est pré-conceptuellement faux.
On ne peut pas calculer la circulation routière dans le vide sans tenir compte de l'erreur humaine.
Le puissant Sam Hanna est humain.
Je ne me suis pas trompé, G.
On a pris une position de principe pour ne pas utiliser Wase.
Je sais, c'est pourquoi nous sommes en retard.
NCIS Agent Callen.
C'est mon partenaire, l'agent Sam Hanna.
Le NCIS en chair et en os.
Je viens de découvrir que vous autres existiez.
Et vous êtes ?
Je ne suis pas autorisée à vous laisser entrer, mais également extrêmement, profondément désolée à ce sujet.
Eh bien, Agent Morris, entrer dans la maison de Bryant est un élément essentiel de notre enquête sur son kidnapping.
C'est pourquoi vous aurez l'accès complet à la milliseconde où nous fermons le notre.
Vous savez, nous pourrions travailler ensemble.

Qu'est-ce que vous avez ?
Rien.

Vous nous en devez une.
Grossier.

Je ne dois rien du tout.
Le FBI collectivement nous le doit pour le meurtre de notre ami, le sous-secrétaire de la Défense Duggan.
Je ne vous laisse toujours pas entrer.
Alors pourquoi ne pas nous dire ce que vous savez ?

Il n'y a pas eu de demande de rançon, et Bryant n'a pas d'ennemis évidents.
Si tu ignores les neufs million de vétérans essayant de demander de l'aide au ministère des anciens combattants.
Le type semble vraiment vivre la belle vie.
Le mec possède, comme, 12 Brionis.
Comment penses-tu que les vétérans se sentiraient s'ils découvraient que ce type leur dit non en se promenant dans des costumes de 7 000 $ ?
Brioni.
Comment sais-tu ce que c'est ?
Je me suis engagé à trouver un maître de valeur, et je me suis renseigné.
Tu es sûr que tu vas bien ?
Est-ce parce que je n'ai pas beurré ton muffin ce matin ?
Est-ce parce que je t'ai fait écouter encore le podcast de l'histoire de Oprah dans la voiture ?
Écoutes, toi et moi on sait que j'aime Oprah, et j'aime Phil Donahue, je suis très partagé pour notre projet.
C'est la façon d'être normal ?
Oui, normal.
Vous avez mon identité, mon dossier.
Tout ce dont vous avez besoin de moi.
C'est d'accord.

C'est exact.
Jusqu'à ce que j'obtienne un premier bilan ?
Exact.
Et le prochaine rendez-vous disponible que vous avez est dans 8 semaines maintenant ?
53 jours, pour être exact.
La honte !
C'est inacceptable, inexcusable et indéfendable.
Regardez-la.
Elle s'est sacrifiée pour ce pays.
Votre travail est de la remercier pour ça.
Je sais et... je suis désolé, madame, est-il avec vous ?
Mais il m'a tiré les mots de la bouche.
D'accord, monsieur, je suis désolé mais s'il vous plaît, si vous pouviez juste prendre votre place...
Non, madame, je suis désolé, parce que je ne peux pas le faire.
Je veux que cette femme soit vue par un médecin aujourd'hui.
En fait, je veux que tous les vétérans attendant ici pour voir un médecin aujourd'hui.
Maintenant, ça devrais le faire.

Excusez-nous, agents fédéraux.

Non, personne ne le touche.

Reculer.

Reculer.

Ça ne peut pas être bien.
C'est lui.
Eric, je t'envoie une photo de surveillance.
Vois si tu peux identifier ce type.
Pourquoi, tu penses qu'il a quelque chose à voir avec l'affaire ?
Ce n'est pas tous les jours que l'administrateur de l'association des vétérans est kidnappé.
En outre, ce n'est pas tous les jours qu'un vétéran laisse tomber 50 000 $ comme si c'était rien.
Et quand ces deux jours sont le même jour...
Je vous dirais ce que je trouve.
Merci.

Je ne suis pas un monstre.
Je n'aime pas renvoyer les vétérans.
Je suis un vétéran moi-même, mais, vous savez, tout comme dans l'armée, vous suivez les directives.
Même quand vous pensez que ceux qui les donnent sont des imbéciles.
Je comprends.
Que pouvez-vous nous dire sur votre chef Bryant ?
Vous l'avez déjà trouvé ?
Disons qu'une part de moi espère que vous ne le faites pas.
Bryant n'est pas venu ici pour arranger les choses.
En tous cas, il profite de toute cette bureaucratie interminable.
Comment ?
Nous avons été chargés d'augmenter le nombre de patients tout en réduisant les temps d'attente.
Tous les rapports disent que nous respectons nos objectifs, mais je dois ici vous dire qu'on en est loin.
Donc vous croyez qu'il trafique les livres ?
Oui.

Le type qui a fait une scène, est-il déjà venu ici ?
Non.

D'accord.

D'accord ?
Je me souviens de vous.
Vous avez été blessé.
Vous étiez ici.
Je suis content de voir que vous allez mieux.
Merci.
Vous savez, c'est tout ce que nous voulons ici.
Soigner les gens.
Je ne pensais pas que ce serait si difficile.
Je vous remercie.
Votre Robin des Bois vétéran se nomme Charles Langston et il correspond grossièrement à la description du ravisseur de Bryant.
J'espère que ce n'était pas le travail d'un vétéran.
Hautement décoré en plus.
Langston était un commandant de la marine, il a servi trois fois au Vietnam.
Libéré en 1989, et ensuite il a travaillé dans la livraison de colis pendant 20 ans.
Ce n'est pas un métier très payant.
Les 50 000 $ ont probablement été volés.
D'où ma référence à Robin des Bois.
Bryant allait plutôt bien pour un fonctionnaire ;

Langston a enlevé Bryant parce que c'est un responsable corrompu ?
Il a forcé Bryant a retirer l'argent sale, et à l'utiliser pour son but original, à l'usage prévu.
Je vais examiner les comptes bancaires de Bryant.
Donc nous avons la permission d'accéder au GPS de la Mercedes de Bryant.
Il s'avère qu'il est au cimetière des vétérans dans la Vallée.
Kensi et Deeks sont en route.
Eric, envoies-moi l'adresse de Langton.
G et moi iront jeter un œil.
Peut-être qu'il parlera à un autre homme de la marine.
Ou a un homme joyeux.
Tu veux vraiment une ressemblance frappante avec Little Jhon.
Merci, Friar Tuck.
Excusez-moi, Maid Marian.
Puis-je ?

Je ne le prendrais pas personnellement.
Je t'ai toujours plus imaginé, je ne sais pas, Alan-a Dale, le troubadour errant.
Parce que je joue méchamment de la luth.
Parce que tu joues méchamment de la luth.
Merci.
Coco mango.
Oui.

Formidable.
RAS.
RAS.
Il doit y avoir une raison pour amener Bryant ici,
Outre l'évidence.
Je ne pense pas qu'il l'ait amené ici pour le tuer,
C'est un endroit où vous honorez et respectez les vétérans.
Mais rappelle-toi notre collaboration la théorie est que Langston croit que Bryant fait tout le contraire.
J'ai de nouvelles empreintes.
De Bel Air ?
Je vais prétendre que vous ne l'avez pas dit.
Ça vaut sûrement mieux.
C'est dans cette direction.
D'accord, vous ouvrez la voie.
C'était un peu étrange de revenir à l'hôpital des vétérans.
Oui, je ne sais pas.
Est-ce que tu... vas bien ?
Oui.

Est-ce que ça va ?
Que veux-tu dire ?
Bien....
Tu as beaucoup de souvenirs d'ici.
Probablement plus que moi, j'étais dans le coma pendant des semaines, mais... tu étais consciente pour tout ça.
Je vais bien.
Tu sais, ma part était...

Je suis juste arrivé, à manger la Jell-O et demander la main d'une fille dans le coma.
Je suis sérieux.
Tu étais là pour moi tout le temps, et je n'étais pas là pour toi.
Je veux dire, je ne pouvais pas l'être.
Aidez-moi !
Qu'est-ce que c'était ?
Ça venait de là.
Aidez-moi !
Aidez-moi !
Je ne peux pas...

À l'aide...
Ça fait probablement mal.
RAS.
RAS.
Langston fait un peu de rénovation ?
Il a besoin d'un nouvel entrepreneur.
Ça venait de derrière.
Il y a un hangar là-bas.
On y va à trois.
Un... deux... trois.

Amiral ?
Qui est-ce ?
L'amiral Bridges.

Sterling.
Baissez votre arme, ce sont des collègues.
Il n'a pas l'air trop amical.
Vous deux, baissez vos flingues.
Vous voulez nous dire ce qui se passe ici ?
Mademoiselle Jones.
Je suis venue apporter de bonnes nouvelles.
Kensi et Deeks ont trouvé Bryant.
Les ambulanciers sont en route, mais il semble relativement indemne.
Et savons-nous si Langston l'a effectivement kidnappé ?
Pas encore.
Et qu'en est-il de Langston ?
M Callen et M Hanna ont-ils pu le localiser ?
Ils ne l'ont pas, malheureusement.
Mais... ?
Mais ils ont trouvé deux autres visages familiers.
Bougre.
Vous deux étiez en promenade.
Je ne l'appellerais pas une "promenade."
"La promenade" implique de l'exercice, du cardio.
C'était plus une balade.
Nous aimons le quartier.
Les gens qui vivent par ici n'aiment même pas ce quartier.
Et c'est une coïncidence totale que cette balade... 5 000 km de distance d'où vous vivez vraiment.
Vous êtes juste passé par la maison d'un homme faisant l'objet d'une enquête par le NCIS.
Alors, c'est réglé ?
Nous ne sommes même pas arrivés à la partie où vous brandissez une arme sur nous.
Ils étaient autorisés.
A.J., je pense que ces rigolos oublient que la dernière fois vous les avez vu, vous avez sauvé leur peau.
C'est celui dont l'ex-petite amie a essayé de tuer Henrietta.
Je vois ce que tu veux dire.
Qu'est-ce qui vous amène messieurs dans ce coin perdu ?
Vous avez mentionné une affaire.

Nous poserons les questions.
Bien sûr.
Seulement ne comptez pas sur nous pour répondre à aucun d'entre eux.
Laisse tomber.
Est-ce l'homme qui vous a kidnappé ?
Oui, c'est lui.
Et non, je ne sais pas pourquoi il en avait après moi.
Vous l'avez déjà vu avant ?

Je veux dire est-ce vraiment un vétéran ?
Je suppose toujours que les sans-abris mentent sur leurs petits panneaux en carton.
Vous savez, "vétéran sans-abri," "maman seule"
"maladie du sang rare et incurable".
Vous ne l'avez jamais croisé par hasard à l'association des vétérans ?
Peut-être, peut-être pas.
Honnêtement, je ne peux pas savoir.
C'est probablement un autre vétéran avec des problèmes psychologiques.
La ville est infestée avec eux.
Croyez-moi.
Juste une autre question.
Il vous a demandé de l'argent, ou voulait-il que vous fassiez un retrait ?
Non.

Ces gars sont toujours à la recherche d'aumônes.
M Bryant, c'était...
Est-ce que ça a été, Kensi ?
Révélateur ?
Ça a été révélateur.
À tout moment.

D'accord.

Je pense qu'il a encore besoin de se faire emballé le nez, mais vraiment, obtenez-- vraiment-- entrez là-dedans.
D'accord ?

Est-ce que je suis autorisé à partir maintenant ?
Eh bien, ...
Vous le voulez.
Vous pensez avoir le FOMO ?
Vous ne connaissez même pas le FOMO.
Robert Bryant, vous êtes en état d'arrestation.
Mec, accompagnez-le.
Vous pouvez me dire pourquoi ?

Nous avons trouvé ces dossiers médicaux "perdus"
de l'association des vétérans que vous avez caché chez vous.
Aïe.
Salut.

Agen Spécial Zoe Morris.

Non, pour de vrai.
Ils me mettent sur la page d'accueil et sur toutes les brochures de recrutement.
Ravie de vous rencontrer.
Calmez-vous, Sterling.
Je suis votre supérieur.
Et je parie que je peux vous échapper.
Et j'ai vraiment beaucoup plus de cheveux.
Sterling, rangez votre arme.
Il est jeune, il ne voulait pas vous insulter.
C'est là que vous avez tort.
Messieurs.
Sterling, M Hanna, sécurisez vos putains d'armes.
Hetty, vous voulez dire à Abbott et Costello ici de coopérer ?
Et pourriez-vous dire gentiment à vos toutous de nous laisser en paix ?
Continuez.
Henrietta, dites-leur.
Incroyable.
Vous saviez que ces deux-là seraient ici.
M Hanna, c'est une drôle d'époque.
Comment pourrais-je savoir que nous cherchions tous le même homme ?
Lorsque la guerre du Vietnam fût terminée, officiellement, certains d'entre nous avons séjourné en Asie du Sud-Est, officieusement.
Lorsque les militaires se sont retirés, ils se sont retirés rapidement.
Ils sont laissé des gens.
Des agents avec des couvertures non officielles.
Notre mission était de les sauver.
Mais notre gouvernement a précisé que nous étions seul.
Il nous fallait tout l'argent, pour l'équipement, la carburant, les pots de vin, la rançon.
Ce qui était nécessaire pour les ramener à la maison.
Et Langston faisait partie de cette... équipe hétéroclite ?
Disons les Stones.
Il était notre Mick Jagger.
S'il te plaît, il était Keith Richards.
Je croyais que j'étais Keith Richards.
Nous avons donc terminé notre mission, nous sommes rentrés à la maison, nous sommes partis chacun de notre côté, ensuite, il y a quelques semaines,
Langston a commencé à agir bizarrement.
Nous étions concernés, surtout quand on a découvert qu'était malade.
Avec une présumée maladie.
Agent Orange ?
D'abord il a frappé Granger.
Maintenant Langston.
Je suis sûr que le reste d'entre nous suivra bientôt.
Toujours un vrai rayon de soleil.
Alors, qu'est-ce que c'est,
Langston est la phase finale ?
Il enlève Bryant, laisse tomber 50 000 $ à l'association des vétérans ?
Il pense qu'il règle de vieux comptes.
Humilier le gouvernement.
Lutter pour les personnes défavorisées.
La liste normale des choses à faire avant de mourir.
Alors pourquoi démolir sa maison ?
Vous pensez que nous l'avons fait ?
Si ce n'était pas vous, alors qui c'était ?
Ajoutez-le à la liste des choses que nous lui demanderons dès que nous l'aurons trouvé.
Je suis désolé.
Pouvons-nous juste nous arrêter une seconde ?
Avez-vous dit que Granger était impliqué ?
Il était l'un des agents que nous avions à récupérer.
Avez-vous de ses nouvelles ?
Pas encore.
Personne n'en a.
Allez, Henrietta, s'il n'est pas déjà mort, nous savons tous le deux qu'il le sera bientôt.
Les gars, un homme correspondant à la description de Langston vient de tirer sur un prêteur sur gage dans Hollywood.
Impossible.

Il a fait beaucoup de choses aujourd'hui c'est la première fois qu'il le fait.
Envoies-nous l'adresse.
Messieurs, avant de partir, si vous ne vous rappelez de rien d'autre que nous vous ayons dit, quoi qu'il en soit ce Charles Langston est l'un des nôtres.
Comment diable avez-vous pu nous battre ?
Il a probablement utilisé Waze.
Je l'ai utilisé, d'accord.
Pour savoir où se dirigeaient les moutons.
Le concept le plus ridicule que j'ai jamais entendu.
Ne le dites pas.
Quoi ?
Vous deux avez beaucoup en commun.
Ils sont avec nous.

Pourquoi vous ne nous dites pas ce qui est arrivé ?
Le gars marche au pas en demandant de l'argent.
Je lui dis d'aller se faire voir, il sort une arme, mitraille l'endroit.
A-t-il tiré sur vous ?
Non pas directement, mais regardez autour de vous.
Je ne sais pas où il allait tirer ensuite.
Je vous le jure.
J'ai utilisé mon arme pour me protéger.
Nous avons vu la description que vous avez donné à la police, c'est un peu vague.
Mais encore ?
... un noir, environ 1m85, au moins 80 kg, portait... un bronzage, une veste avec un sac à dos bleu vif.
Ça pourrait être n'importe qui.
C'est lui ?
C'est le gars, oui !
Est-il déjà venu ici ?
Permettez-moi de vous dire quelque chose,
Nous avons notre part de tarés, de drogués, de théoriciens du complot.
mais je n'ai jamais vu ce type avant de ma vie.
Yaniv,
Je suis vraiment désolé.
Je suis là.
Vous êtes son avocat ?
Harry Zanetti.

Puis-je parler avec mon client une minute, s'il vous plaît ?
Bien sûr, Harry.
Excusez-moi, Harry.
Ça ne fonctionne pas.
Ça ne sent pas bon.
Pourquoi parce qu'il avait identifié votre ami ?
Vous savez, j'ai une suggestion.
Pourquoi vous deux vous ne retournez pas au hangar à bateaux, pour prendre du recul avec tout ça, juste pour digérer.
"Hangar à bateaux" ?

Quel genre de trucs farfelus... pourri...

BS qu'est-ce que vous nous offrez ?

Eric a fini de nettoyer les images vidéo de la caméra de circulation.
Finalement votre ami Langston est venu deux fois en réalité avant aujourd'hui.
Ce fils de pute nous cache quelque chose.
Comme vous pouvez le voir, Langston est venu dans notre magasin, plus d'une fois.
Où avez-vous obtenu cette vidéo ?
Avez-vous un mandat ?
Nous n'avons pas besoin de mandat.
C'est une caméra de circulation.
Yaniv, nous voulons attraper ce gars.
Assurez-vous qu'il n'essaie pas de vous blesser ou quelqu'un d'autre.
Oui, et pour ce faire nous avons besoin d'accéder à vos caméras de sécurité, vos enregistrements.
On doit trouver ce qu'il a mis en gage.
Ce dont vous avez besoin, c'est d'un mandat.
Maintenant, accusez-vous mon client de quelque chose ?
Juste parce que, bien sûr, de mon point de vue, c'est la victime.
Est-ce pour ça que votre client a menti de ne jamais avoir rencontré cet homme ?
Agent Hanna, mon client ne travaille pas au magasin 24/7.
Si cet homme est entré en réalité dans le magasin, ça a du arriver à un moment où mon client était absent.
C'est aussi simple que ça.
Maintenant, mon client et moi allons passer cette porte, et je ne crois pas que vous allez nous arrêter.
Merci.
Oui.

Mec, je n'ai pas réalisé que les d'enfant étaient à votre taille.
Vous savez quoi ?

Vous continuez à jouer au justicier, je vous remets à votre place.
Ça serait la meilleure.
Ne faites pas attention à Sterling.
Il n'aime tout simplement pas la retraite.
Vous pourriez avoir besoin d'un mandat ?
Oui, Eric ?
Vois si tu peux obtenir un mandat pour le magasin de Yaniv pour sa vidéo de sécurité...
Sa maison, sa voiture, ses dossiers financiers.
Exactement.

Je suis embarassé, les mandats viennent juste d'arriver.
Tout est prêt.
Attends, tu n'as pas fait de demande ?
Non même Hetty ne sais pas aller aussi vite.
Ne me regarde pas.

Qu'est-ce que je peux dire, des gens comme moi.
Amiral, quoi de neuf ?
Ça marche toujours pour Titafall ce week-end ?
J'ai cette recette géniale pour les cèpes...
Vous deux restez ici.
Ne touchez à rien, et ne parlez à personne.
Pouvons-nous au moins faire du café ?
Ici.
Amusez-vous bien.
Je le convaincs.
Callen, Sam, Kensi et Deeks sont en route pour le prêteur à gage avec un mandat de perquisition.
Qu'en est-il de Thelma et Louise ?
La voiture de l'amiral Chegwidden est en mouvement.
Il se dirige tout droit sur vous.
Pourquoi suivons-nous deux amiraux en retraite ?
Ils nous ont juste aidé avec les mandats.
Ces gars ont courus dans notre dos toute la journée.
Maintenant, ils veulent nous aider ?

Espérons qu'ils nous conduiront directement à Langston.
Ils arrivent.
Pourquoi ne demandons-nous pas à Hetty où ils vont ?
As-tu vu Hetty ?
Non.

Tu en sais autant que moi.
Regarde ça.
Mon Dieu.
bébé ?

Pardon.
J'ai déjà envoyé les images de sécurité à la salle des opérations.
Qu'as-tu trouvé ?
J'ai trouvé ça, que tu peux m'acheter pour mon anniversaire,
Et j'ai trouvé quelque chose de magique.
Prêt pour ça ?
Je sais que les petits-amis ne sont pas censé penser dans ce genre de chose, mais je l'ai vu, et j'ai pensé que tu serais, tu sais, vraiment magnifique en le portant, alors...
C'est très joli, c'est beau.
qu'est-ce qui vient de se passé ?
Est-ce que j'ai dit quelque chose d'idiot ?
Non.

Que se passe-t-il ?
Bébé.
Depuis que j'ai perdu mon père, j'étais...
J'espérais demander à Granger de me conduire à l'autel.
Il aurait.
Il aurait aimé.
Si on a fini, nous devrions aller chez Yaniv.
As-tu fini ?
Voici Langston entrant ce matin, tirant partout.
Ça semble corroborer l'histoire de Yaniv.
Mais...
Laisse-nous remonter 24 heures dans le temps, veux-tu ?
Il y a Yaniv.
Peut-être qu'il a oublié le visage de Langston ?
Comme ces gens coincés dans les bouchons ce matin ?
C'est ce que je pensais,
Mais clairement Yaniv est pris avec tout ce que Langston a mis en gage.
Tout ce qui se trouve dans ce sac doit valoir au moins 50 000 $ que Langston a apporté à l'association des vétérans.
Absolument, quelque chose qui vaut la peine de tuer.
On dirait qu'ils se sont arrêtés à l'angle suivant.
Fais le tour.

C'est leur SUV.
Ils sont là.
Peut-être qu'ils se sont perdus.
Tu te souviens de la première fois que nous avons rencontré Granger ?
Comment je pourrais ?
Tu l'as attiré et frappé au sol.
Je pensais qu'il avait kidnappé Hetty et piégé tout le hangar à bateaux avec des explosifs.
Nous l'avons tous fait.
Granger était un sage renard.
Il te rappelle quelqu'un ?
Ces gars n'arrivaient pas à la cheville de Granger.
Ils n'ont pas ses compétences, ils n'ont pas sa ruse et ils n'ont pas son sens de l'humour aigu.
Attends.
Quoi le ... ?
Vous êtes perdus ?
Comment diable avez-vous fait ?
Simple.

C'était quoi ce que tu disais sur eux absence de compétence ?
Peut-être que Granger leur a enseigné quelque chose.
Oui.

Ils ont été à bonne école.
Salut.

C'est l'agent spécial Kensi Blye, NCIS.
Nous sommes là pour parler à Yaniv.
Au plus vite.
Yaniv n'est pas à la maison.
Ça n'a pas d'importance car nous avons un mandat de perquisition pour cette très... très grande maison.
Je remarque maintenant
- comment cette grande maison est.

Nous devrions probablement avoir quelques agents en plus ici.
Qu'en penses-tu ?
On en aura sûrement besoin, genre, 12, ce qui est dommage parce que nous avons des plans pour le dîner de ce soir.
Juste... attendez ici.
Je pense que nous attendrons à l'intérieur.

Je reviens.
Alors, le dîner ?

Tu veux cuisiner ou quoi ?
Je pourrais cuisiner, mais je dis ça comme ça,
Peut-être que tu pourrais cuisiner ?
Je ne cuisine pas.

Bien sûr que tu le fais.

Je pensais que ce serait comme un catalyseur pour une toute nouvelle gastronomie Kensi.
Tout d'abord, c'est pas de la cuisine, c'est de la pâtisserie,
Et deuxièmement, quoi, tu veux Des biscuits pour diner ?
Bien sûr, j'aime les cookies pour le dîner.
D'accord, je vais faire des biscuits pour le dîner.
Bon, nous avons des cookies pour le dîner.
Yaniv !
Ça prend trop de temps.
Bonjour ?
Nous entrons.

Evidemment payée avec l'argent des prêts sur gage.
Vous voilà.
Yanis s'est-il perdu ?
Je comprends que c'est une très grande maison.
Arme !
Armes, plusieurs !
Tu es content ?
Tu as fini par m'amener dans la cuisine.
Nous sommes sur les lieux.
Quelle est l'emplacement de Kensi et Deeks ?
Ils sont coincés dans la cuisine.
- Presque à court, toi ?

Bientôt, je vais lancer des pots et des casseroles.
Tu te fou de moi.
On dirait que vous avez besoin d'aide.
Tourne-toi et sortons d'ici.
Le tireur est sur le balcon.
Si tu veux toujours que nous partions, je vais avoir besoin de tes clés.
Ça ne va définitivement pas se passer comme ça.
Vous voulez nous aider ?
Couvrez-nous.
Tu l'as eu.
Allez !
Lâchez votre arme !
Kens, Deeks, vous allez bien ?
Je suis à sec.
Tiens.
Ensemble ?
Un, deux, trois.
Bien ?
RAS.
Qu'est-ce qui se passe là-bas ?
Vous avez dit qu'il y en avait deux !
Il y a plus maintenant.
Nous devons partir.
Vous allez nous ralentir.
Nous avons eu ce dont nous avions besoin.

Agents fédéraux.
Yaniv !
Langston, Langston.
Comment a-t-il ouvert cette porte ?
Je ne sais pas.
Je n'ai pas vu.
D'accord, mon pote ?
Accrochez-vous, ça va?
Deeks, enlève Langston de là.
Je m'en charge.

D'accord.
D'accord.

- Tu l'as eu ?

Ça va ?

Allez, allez, partez.
Sortons d'ici.
Eric, Yaniv s'est enfui sur une route au sud de la propriété.
Trouve-le.
Si les balles ne l'ont pas eu, la chute l'a certainement fait.
Charles, vous avez une sale tête.
A.J. Sterling.
Ils ont eu ma clé.
Quelle clé ?
Vous êtes sourd ?

Nous allons avoir besoin d'une voiture.
Allez, nous avons un fusil.
C'est ici.
Tu gardes les tiennes sur un porte-clé ?
C'est une clé.
Incroyable.

Vous voulez voir quelque chose de cool ?
Je veux le tout.
C'est impressionnant.
Je pensais que vous pourriez l'appréciez.
Bon sang.
C'est malheureux.
Quel est le problème ?
Je ferais aussi bien.
Rappelez ce que j'ai dit nous avons dû trouver tout l'argent pour notre mission en Asie du Sud-Est ?
C'est une sorte d'inspiration un peu d'activité de notre part.
On a dû être sacrément créatifs.
Nous avons réussi à sauver Granger et tous les autres agents sans jamais dépenser un satané sou de l'argent de la rançon, mais... ça nous a laissé un autre problème.
Oui.

40 ans plus tard nous essayons toujours de le comprendre.
L'idée était de l'utiliser pour faire le bien, mais c'est plus facile à dire qu'à faire.
Qui y a-t-il de si difficile ?

Ce n'était pas de l'argent, monsieur Hanna.
C'était de l'or.
1 million de dollars quand nous sommes rentrés chez nous en 1978.
Aujourd'hui, ces barres d'or valent un bon 40 million de $.
Moins celui que j'ai vendu à Yaniv.
Et je suppose qu'il a tout maintenant.
Une fois que nous étions aux Etat Unis, j'étais chargé de ça.
De le garder ici dans ce coffre-fort électronique.
Bon alors... comment Yaniv a-t-il su où il était ?
Ses sbires n'ont rien dit sous les coups.
Bien sûr que non.
C'était inutile.
N'est-ce pas ?
Je l'ai trouvé chez vous, Charles.
Il y a avait un petit casier derrière, vide.
Je gardais un journal dedans.
Il avait la position de ce conteneur.
Et le code pour le coffre-fort.
Putain, Charles.
Tu sais mieux que d'écrire.
Mec, je ne sais pas ce que je sais désormais.
J'ai dû le noter.
Je continue d'oublier des choses
Noms,visages.
Est-ce mon état, mon âge ?
J'ai vendu ce lingot d'or parce que je voulais faire le bien
Dans le temps qu'il me reste
Allons chercher cet or.