# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aucun elfe n'a franchi la Breakline.
- Sans armée, tu ne survivras pas.

Slanter.
Une proposition.
- Votre aide contre votre liberté.

Dagda Mor est de retour.
La quête est plus importante que toute vie !
Ne laisse pas tes émotions interférer !
La graine de l'Ellcrys doit être amenée à Safehold.
Elle ne nous aidera pas si on la traîne comme une prisonnière.
Tu es sûr que ce n'est pas pour une autre raison ?
Enflammez ces pierres, petit !

Je vous avais dit que j'avais un plan.
- Je mérite la couronne.

Alors je la prendrai.
Longue vie au roi.
Viens.
- Tu m'amènes où ?

J'ai eu assez de surprises pour toute une vie.
Idiot.
Ça marche toujours.
Grimpe.
Tu vois ?

J'ai vraiment des sentiments pour toi.
Tu pensais me les montrer en couchant avec Eretria ?
Parce que je ne pouvais pas avoir ce que je désirais.
- C'est bon, tu es réveillée.

Tu gémissais dans ton sommeil, princesse.
Rêvant des lèvres pulpeuses du bâtard, sans doute.
On doit partir, ce n'est pas sûr ici.
- Pourquoi ?

Une grosse.

- Où est ton frère ?

Il est parti déposer une demande à la fédération.
Il croit que former une coalition avec les humains est la clé pour survivre au siège démoniaque.
Ton frère est un idiot, mais peu importe.
On a des problèmes plus urgents.
Le druide nous a menti.
Est-ce...
La lame du seigneur sorcier.
Forgée par l'ordre des druides pour vaincre la magie noire.
Assez puissante pour battre le Dagda Mor.
Je la pensais détruite après
- la deuxième guerre des races.

Mais d'après le codex, elle repose cachée dans un caveau sous notre ville.
- Le druide devait le savoir.

Tu l'as dit fiable, que seul lui pouvait protéger...
Je sais ce que j'ai dit et je sais ce que j'ai fait.
Mais si mes craintes sont avérées, alors on est vulnérable.
J'aurais dû te faire confiance.
Je trouverai cette lame.
Si le druide s'avère être notre ennemi, alors on l'affrontera ensemble.
Merci, fils.
Tu es le seul à qui je peux me fier.
On doit trouver Safehold.
On se reposera quand on sera à Mermiddon.
Suis-je le seul à penser que maintenir le cap est une mauvaise idée ?
- Comment ça ?

- Il savait qu'on venait.

Allanon a dit que le Dagda Mor avait un espion à Arbolon.
Le métamorphe.

- Il pourrait y en avoir un autre.

On doit trouver un autre chemin pour Wilderun.
Il n'y en a pas d'autre.

Il reste Pykon.
Ça offre un passage à travers Rock Spur et au-delà du Wilderun.
- Un conte de fée, princesse.

Mes parents sont morts dans les donjons de cette forteresse elfique nauséabonde.
Pendant qu'on se dispute, la tempête approche.
Si vous voulez passer six jours à marcher autour de cette fichue montagne, allez-y !
Je m'en vais.
Attendez.

- Ça prendra combien de temps ?

Essaie quoique ce soit et je laisserai Crispin finir ce qu'il a commencé.
Éclaireurs, en avant.
Restez sur vos gardes.
Tu ne devrais pas être là.
Je voulais le voir.
Il ne peut pas sentir ta présence.

Alors faites quelque chose.

Guérissez-le ou...
J'essaie, mais son âme s'est assombrie.
Vous aviez raison de convoiter le garçon, druide.
Sortez-moi de là !
- Aidez-moi !

Résiste-lui, petit !
Vous l'avez sous-estimé !
Et moi !
Lâchez-la !
Expliquez-vous.
Partez maintenant.
Laissez-moi !
Le roi croit que le druide a pu être corrompu par le même démon qui a mené les attaques.
Si c'est vrai, alors Allanon a peut-être envoyé Amberle dans un piège.
Cat, j'ai besoin de ton aide.
Il y a une arme cachée dans un caveau sous ce palais.
Si le druide est perdu, ça peut être notre seule chance de vaincre le Dagda Mor.
Je ferais tout pour venger les élus, mais j'ignore tout d'une arme.
Mais tu connais ce palais.

Ça doit être quelque part où personne ne regarderait.
Selon les rumeurs, il y a une chambre sous les donjons.
Des serviteurs la pensent maudite, mais ce sont des rumeurs.
Montre-moi.
Slanter, attendez.
- Mon peuple !

Ces monstres ne font aucune différence.
Si on ne s'unit pas contre eux, d'autres innocents mourront.
Je dois dire les derniers rituels, pour relâcher leurs esprits.
C'est notre coutume.
On est presque à la Breakline.

On trouvera le temps.
Que fais-tu ?
On a été en guerre avec les gnomes depuis 30 ans.
À présent, on a un ennemi commun.

Ton corps terrestre cède.
La chair est transformée en argile et les cendres en fertilisant.
Renaître, convolé sur les ailes de lumière, pour s'en aller avec notre famille déchue au-delà de ligne d'horizon.
On devrait partir.
- Ne fais pas ça.

Ta main !
Ça devrait être ici !
- C'est peut-être à l'autre sommet !

Votre stupidité va nous faire tuer !
Je n'ai entendu aucune bonne idée de vous, capitaine !
Voilà une idée, je vous tranche la gorge et utilise votre corps pour notre feu.
Nous entre-tuer ne nous fera pas descendre de cette montagne !
Les gars ?
Un beau conte de fées, non ?
Viens.
Home sweet home.
Ça a l'air abandonné.
Les apparences peuvent être trompeuses.
Qui est-elle ?
Quelqu'un d'autre a un problème avec ce plan ?
Suivre une gamine louche dans une forteresse abandonnée ?
Pas du tout.
Bienvenue.
Pardonnez mon apparence, ça fait longtemps qu'on n'a pas eu de compagnie.
Vous nous attendiez ?
Mag vous a vus arriver de la montagne.
Où sont mes manières ?
Je suis Dontes Remikin.

Quels amis ?
Du temps où on était opérationnels.
À présent, il n'y a que Mag et moi.
Monsieur, Crispin Edensong, capitaine de l'armée d'Arborlon.
- Vous dirigiez ce fort ?

À présent, je ne suis qu'un...

On a entendu que ce lieu offrirait un passage au-delà des montagnes.
Il n'y a rien au-delà des montagnes, à part le Wilderun.
Ce n'est pas un endroit pour les elfes.
On a une mission urgente sur l'ordre du roi Eventine Elessedil.
Alors c'est un honneur d'accueillir de si estimés invités.
Je crains que le passage recherché ait été détruit il y a deux hivers.
Il s'est effondré lors d'une avalanche.
Vous devriez rester jusqu'à la fin de la tempête.
On a de la nourriture, de l'eau chaude.
Nos provisions sont maigres, mais elles sont à vous.
Merci.
On parlera au roi de votre gentillesse.
Bien.
Je vous en prie, par ici.
Un bain royal doit être quelque chose.
Des pétales de rose dans l'eau.
Des servantes massant ton dos.
Une autre blague de princesse.

J'ignorais que les vagabonds prenaient des bains ?
Quelque chose comme ça ?
Au moins on ne se ment pas à nous-mêmes.
On voit une chose qu'on veut et on court après.
C'est une coutume vagabonde de sauter dans le lit de chaque gars que tu rencontres ?
Honnêtement ?
Pas seulement des gars.
Quoi ?
Tu as peur d'aimer ?
Cephalo et toi, vous vous méritez.
Que signifie cette marque ?
Je ne sais pas, je l'ai toujours eue.
Ça doit être comme ça que mon premier propriétaire gardait trace de sa propriété.
- C'était quoi ça ?

Les vagabonds, on a un dicton.
"Les offres en or sont des fers dans le cœur."
- Je n'ai pas confiance en Remo.

- Votre avis ?

Cet enfoiré à oreilles pointues ment pour l'avalanche.
Si on a trouvé cet endroit, les démons le peuvent aussi.
On devrait s'inquiéter de ça et pas d'un gardien elfique.
- Cette forteresse est impénétrable.

On est passé par l'entrée.
Ça me rassurait si l'un de nous montait la garde.
Personne ne vous en empêche.
Pardonnez mon intrusion, mais le dîner est servi.
Remo, mon beau bâtard.
J'ai si faim que je mangerais les derniers restes d'un troll.
Je prends la première garde.

Ça sent la mort.
- Regarde toutes ces gravures.

Le livre du druide montrait un symbole.
On doit le localiser.

Ils se ressemblent tous.
Voilà, c'est celui que j'ai vu.
Trouve un semblable.
C'est comme ça qu'on trouvera l'arme.
Il y en a un là.
Pose ta main dessus.
Selon le codex, il faut le toucher en même temps.
Merci.
Ça ne vous dérange pas si on échange ?
La mienne avait trop de pois.

Pas du tout.
La cuisine elfique me manque.

Où sont-ils, votre famille ?
Après que la forteresse ait été désaffectée, avec mon épouse, on est resté veiller sur les colonies de troll aux alentours.
Elle est morte il y a quelques années.
Je suis désolée.
Et les hommes et femmes torturés ici ?
- Vous êtes navré pour eux ?

Ce n'est rien.
Je connais les terribles rumeurs qu'on dit sur ce lieu.
On en a même propagé certaines, afin d'intimider nos ennemis.
Mais Pykon était un avant-poste militaire, rien de plus.
Mes parents n'approuveraient pas, si je déterrais leurs corps sous votre plancher et leur demandais.
Vous haïssez le elfes, mais on ne tue pas les prisonniers de guerre.
Si vos parents étaient prisonniers ici, ils auraient été libérés après la guerre.
Ils ont peut-être choisi de démarrer une nouvelle vie, libérés de leurs fardeaux.
Ton oreille...

Ta mère était humaine ?
Ma mère est morte.
Désolé de l'apprendre.
La mienne aussi.
Très joli.
C'est quoi ?
Un coquillage.
Ça appartenait à ma mère.
Elle disait que ça lui rappelait d'où elle venait.
Tu as déjà vu l'océan ?
C'est comme le plus grand bain que tu n'aies jamais vu.
Bleu et scintillant.
Je peux le regarder des heures, me demandant ce qu'il y a de l'autre côté.
Es-tu déjà sortie ?
Pour toujours ?
Qu'as-tu fait ?
Ça peut être dur, de passer le temps dans un tel lieu, juste nous deux.
Il y a peu de distractions.
C'est pour ça qu'on est si ravis d'avoir des invités.
Où suis-je ?
Ce n'est pas sûr.
S'il vous entend...
Tu as raison.

Je dois partir et tu dois m'accompagner.
Je peux t'emmener en lieu sûr, où tu pourras jouer avec d'autres enfants.
Où on peut voir le soleil et l'océan.
- Il y a des coquillages ?

Cessez de lutter !
Je vous ai dit d'être silencieux.
Bien, vous êtes réveillés.
Je craignais d'avoir trop chargé votre dose.
Une ortie de petit loup pour amener le sommeil.
Bien sûr... si vous en mangiez assez, comme moi, votre corps développerait une tolérance.
À votre tour, capitaine.
- Attendez !

Je m'appelle Amberle Elessedil.

Mauvaise idée.
Une princesse ?
Ça change tout.
Espèce de bâtard !
J'avais l'intention d'utiliser le don du garçon pour atteindre Amberle.
Je pensais qu'il aiderait.
Ce que j'ai vu, c'était un homme possédé par le mal.
Tu n'es pas capable de comprendre ce que tu as vu !
Vous n'êtes pas vous-même, Allanon.
Le Dagda Mor a utilisé le gamin pour entrer dans mon esprit !
- Le Dagda Mor.

Le mal que tout le monde craint, mais que seul vous voyez.
Dites-moi, druide, communiez-vous souvent avec des démons ?
Qu'est-ce que ça signifie ?
Pourquoi cacher une arme qui a le pouvoir de nous protéger ?
Vous protéger ?
Cette épée n'est pas un salut, c'est un talisman du mal.
Une obscurité qui nous met tous en danger.
C'est vous qui êtes le danger, druide.
C'était mon erreur.
J'aurais dû vous tuer la première fois, démon.
Finis-le.
Où est-il parti ?
Que s'est-il passé ?
Tu as réussi, mon fils.

Pourquoi faites-vous ça ?
Parce que j'y ai été formé.
Je ne comprends pas.
Je vous en prie, éclairez-moi.
Il y a de nombreuses années, votre grand-père, le noble et sage roi Eventine, m'a confié la tâche d'interrogateur en chef.
Mon devoir solennel était de soutirer des informations à nos ennemis.
- Mais je ne suis pas votre ennemie.

Vous l'êtes tous.
Après la fin de la guerre, Eventine a envoyé des hommes me trouver.
Imaginez ma surprise en apprenant que Pykon n'existait pas.
Puis ils ont tué ma femme et tenté de me tuer.
Je ne vous crois pas.
Mon grand-père est un homme honorable.
- Il n'aurait pas...

Je connais la vérité.
Je vous en prie.
Je suis en mission afin de sauver l'Ellcrys.
Si je meurs, le monde entier sombrera dans les ténèbres.
J'ai vécu dans les ténèbres de nombreuses années.
Les ténèbres sont ma maison.
Je vous en prie !
- Le halfelin ?

Brave fille.
Je vous en prie...
Allez, gamin.
C'est ça.
Pour le cerveau antérieur.
Je le place par la narine et l'enfonce très délicatement avec ça.
Vous pouvez porter mon enfant, vivre en étant mon épouse.
Tout comme la mère de Mag.

Mais après quelques petits coups, plus de larmes.
Mais votre corps sera parfaitement fonctionnel.
Foutez-lui la paix !
Je vous laisserai un œil pour que vous me regardiez la violer !
Merci.
Je croyais t'avoir perdu.
Navré d'interrompre la lune de miel, mais j'aimerais bien me tirer d'ici.
Tu es en sécurité maintenant, mais on doit y aller.
Tu connais une issue ?
D'accord, par ici.
C'est de la folie.
On est perdu.
Comment ai-je pu être si stupide ?
Je n'en reviens pas de m'être fier à un gnome.
Je pensais pouvoir me racheter d'avoir échoué à protéger Aine.
Au lieu de ça, son tueur se ballade dans les Quatre terres en liberté.
On a tous échoué.
Tout a changé cette nuit-là.
C'est vrai.
L'Ander que j'aimais a disparu, perdu dans l'alcool, la colère et le doute.
Mais je me réveille chaque matin en espérant qu'il revienne.
Vous aviez raison.
Je n'y croyais pas avant de le voir de mes propres yeux.
On est condamné.
- Vous devrez y aller à pieds d'ici.

Le peuple mérite de savoir ce qui arrive.
Partez, avant que je ne change d'avis.
Quelle chance ont les elfes contre une force de cette taille ?
Je ne sais pas.
Mais dans l'intérêt de toutes les races, on doit l'affronter.
- Et vous le feriez seuls ?

Quand je raconterai à ma tribu ce qui m'est arrivé, je parlerai de votre honneur.
Dans une autre vie, on n'est pas ennemis.
Dans une autre vie.
Là-derrière.
Un siège existe.

J'ai une règle ici à Pykon.

Mag, viens ici.
C'est terminé.

Ils m'emmènent dans un nouveau foyer.
C'est ici ton foyer !
C'est votre faute.

Vous avez fait d'elle une hybride sournoise, comme vous !
Ne fais pas ça !
Connard !
Elle est morte.
Je suis désolée.
Venez.
Aidez-moi à ouvrir cette porte.
Tournez.
Ensemble, allez.

Viens, on doit partir.
- Est-ce le Wilderun ?

- Vous vous foutez de moi !

- Venez !

- On ne vous abandonne pas.

Partez !
Viens !
Et pour les autres ?
On le renverra une fois de l'autre côté.
Prête ?
C'est parti !
Cours !
- Qu'est-ce que tu fais ?

Tu as dit qu'on les aiderait à traverser !
Et ramener un démon avec eux ?

Aide-nous !
Il ne te choisira jamais.
Qu'il en soit ainsi.
Elle a réussi, allons-y !
Cette chose est juste derrière nous.

N'arrêtez pas !
Désolé, gamine.

Vas-y... meurs !