# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ça ne va pas ?

Tu ne retires jamais la cagoule avant qu'on ne soit rentrés, et tu nous aies amenés ici par une route différente cette fois.
Je pense qu'on peut se passer des formalités.
Tu ne retournes pas au FBI, et... d'ici 12 heures, tout sera terminé.
Le chargement est prêt.
Ne quitte pas cette pièce.

Shepherd veut te voir.
Salut.

Salut.

Si je compte bien, je crois que c'est l'anniversaire de notre "dixième nuit ensemble", qui, comme chacun le sait, est le "petit dej Agay-Bonjan".
Oui, le traditionnel Agay..
- Bonjon.

C'est un peu ma spécialité.
Juste un petit truc que j'ai ramené de ma période avec les Médecins Sans Frontières.
Fausse modestie.
Pourquoi fais-tu cela ?
Je... je ne me suis pas senti aussi heureux depuis longtemps, et pour être honnête, je n'aurais jamais cru que quelque chose comme ça m'arriverait à nouveau.
Moi non plus.
Et comme c'est le cas, je veux te nourrir d'œufs au plats, et de tomates, d'oignons et de menthe à tout jamais.
Tu sais quoi ?

Bien.
Tu es prête ?
Comment le pourrais-je alors que j'ignore ce qu'on va faire ?
Il y a un problème dans l'armurerie.
Attends ici, on revient dans cinq minutes.
Allez.
À plus tard.
Jane est arrivée ?
Non.
Préviens-moi quand elle sera là.
Ce truc entre Weller et Nas...
Je ne vois pas de quoi tu parles.
En parlant de ça, un de mes amis au 9-7 a parlé de la disparition du suspect de l'assassinat de Jones.
Tu sais quelque chose ?
Freddy avait des problèmes.
Il se battait contre des addictions et le chômage.
Je trouve ça étrange que quelqu'un disparaisse d'un coup...
Attends, Jane.

Je suis dans la bureau de Shepherd.
Je viens d'envoyer des photos à Patterson.
Je pense que je peux t'aider à trouver le lieu.
Roman m'a laissé voir l'endroit cette fois.
- Pourquoi ferait-il ça ?

C'est peut-être un piège, ou c'était intentionnel, mais... il a dit que je ne retournerai pas au FBI.
Jamais.
Écoute-moi.
Il y a un château d'eau pas loin.
Il a pris une route directe, le trajet a duré moins d'une heure.
Ma tête était recouverte, mais j'ai entendu un bruit métallique.
Un bruit de quoi ?
Comme... un bruit répétitif.
Et après, j'ai senti...
Quoi ?

Comme des produits ménagers.
On dirait que tout Sandstorm est là.
Je pense que l'attaque aura lieu aujourd'hui.
Roman a dit que tout serait fini dans 12 heures.
- Si je ne retourne pas, je...

Ton frère a raison.

On arrive, on vient te chercher avant d'arrêter Sandstorm une fois pour toute.
Jane est avec Sandstorm en ce moment.
Ils vont lancer la Phase Deux.
- Quoi ?

On a pas beaucoup de temps.

J'ai plein de documents sous les yeux
- et ça ne sent pas bon.

Je ne sais pas, des plans.
On dirait un satellite, ou une bombe, peut être.
Tu m'as envoyé des photos ?
Oui.

Ça prend un temps fou pour l'envoyer.
Il y a une carte avec des endroits encerclés, et il y a la facture de pleins d'explosifs.
Voilà.
Ce téléphone date de quand ?
Une seconde.
Ce ne sont pas des plans pour faire des bombes.
Ce sont des schémas de transformateurs électriques.
Ces endroits encerclés...

Des sous-stations de transmission.
Oh, mon Dieu.
Ils vont faire exploser le réseau électrique.
Attends.

Celle que Jane devait voler avec Roman.
Et si Sandstorm l'utilisait pour passer outre les dispositifs de sécurité.
- Ce qui signifie ?

Seulement au lieu de ta maison, ça couvre une surface de trois états et au lieu de 240 volts, ça serait 600 000.
Les retombées seraient catastrophiques.
Une surtension aussi forte pourrait se répercuter sur tout le territoire, incendier des milliers d'immeubles.
avant de nous plonger dans une obscurité permanente?
Sandstorm se prépare à renvoyer l'Amérique à l'âge de pierre.
Détruire le réseau électrique.
Jane, qu'est-ce que tu peux nous dire de plus ?
Quelle est la taille de Sandstorm ?
Je dois y aller.
Je ne veux pas te reparler de ça.
J'ai dit que je m'en occupais.
Qu'est-ce que tu fais ?
J'en ai marre d'attendre.

Quelque chose est en train de se passer et j'ai le droit de savoir quoi.
Tu as raison.
Alors, qu'est-ce que tu as trouvé ?
Vous allez bombarder tout le courant électrique.
N'est-ce pas ?
J'aurai du te le dire plus tôt.
Désolée de mettre du temps à faire confiance aux gens que j'aime, mais aujourd'hui concerne la victoire, et je pense que c'est approprié de partager cette victoire en famille.
Reade, Sasha, je veux des unités en en civil à chaque station électrique.
On ne peut pas espérer stopper ça maintenant.
Sandstorm peut déclencher ça à distance.
On doit les neutraliser avant qu'ils lancent leur attaque.
Qu'est-ce que tu as trouvé, Patterson ?
L'antenne qui a relayé l'appel de Jane
- me donne une aire de 15 kms.

Elle a dit avoir entendu un cliquetis.
D'après la durée de son trajet, je parierais sur ce site pétrolier.
Et au sujet des pièces, et de l'odeur de produits ménagers ?
Tu as déjà été dans un abattoir ?
Le sang contient beaucoup de fer, et le nettoyer nécessite de l'ammoniac.
Il y en a deux dans cette zone...

L'un d'eux est près d'un château d'eau.
Oui.

- C'est une ferme.

Sauf que selon les actes et titres de propriété, ce domaine appartient à un fantôme.

- On doit le prendre maintenant.

Mais on doit être malins sur ce coup, OK ?
Jane est toujours là-dedans.

Et je veux Shepherd vivante pour l'interroger.
Compris.
J'ai quelque chose pour toi.
C'est la même marque que le papier de chewing-gum que tu m'as donné à l'orphelinat après que j'ai perdu ta pièce.
J'en ai cherché.

Merci.
J'...j'ai quelque chose pour toi aussi.
Je pense que tu devrais la reprendre maintenant.
Merci.
Pour quoi ?
Pour me faire confiance.
Merci de ne pas me laisser tomber.
Le goût de ce chewing-gum est horrible.
Ah bon ?

Tu as peut-être eu un mauvais morceau.
Désolé pour ça.
Qu'est-ce qui se passe ?
Rien.

- Ça n'a pas l'air d'aller.

- en parler.

Je te vois un peu plus tard ?
Vous connaissez tous vos ordres.
Gardez les lignes de communication ouvertes,
Communication minimale.
On y va.
C'est Connor, le petit-ami d'Allie.
- On ne s'est pas rencontrés, mais...
Pourquoi tu m'appelles d'un hôpital ?
Désolé.

- Qu'est-ce qui s'est passé ?

C'est mauvais.
Elle te demandait avant qu'elle...
Ils font ce qu'ils peuvent, mais je n'ai pu avoir personne de sa famille, et elle t'as rentré dans ses contacts d'urgence.
Comme... étant le père de son enfant, il va y avoir des décisions à prendre.
Tu dois venir ici.
- Kurt ?

Qu'est-ce qu'il y a ?
Allie est...elle a eu un accident de voiture.
- Oh, mon Dieu.

Vas-y.

On s'en occupe.

Tenez-moi au courant.
C'est quoi ça ?

La question est, qu'est-ce que tu as fait ?
Laisse-moi partir.
Ton frère ne peut pas t'aider maintenant.
On sait que tu nous as menti, que tu travaillais pour le FBI pendant tout ce temps.
Tu es folle ?

Je travaillais pour toi.

Arrête.

Je ne sais pas ce que tu crois savoir, mais...
On ne pense plus rien.
Tu n'es pas la seule qui peut infiltrer le FBI.
Crois-tu vraiment qu'Oscar était ton seul responsable ?
Qu'on ne s'est pas assurés d'autres moyens de garder un œil sur toi ?
Sur ta loyauté ?
Sur ton état d'esprit ?
Je t'encourage à partager tout ce que tu te souviens à propos de Taylor.
C'était devant tes yeux.
On continue juste à tourner en rond.
Tu veux que je te dises que c'est bon de partir, mais je ne le ferais pas.
Cette équipe est ce qui se rapproche le plus de ta famille.
Je ne te crois pas.
Peu importe ce que tu crois.
Dr Borden est l'un d'entre nous.
Qu'est-ce qui est si compliqué / Elle est blessée.

On a l'obligation de la soigner.
Je suis désolé.

Quelques heures de plus, elle serait morte.
- Elle était dehors, toute seule.

Tu as vu le tatouage sur son épaule ?
Je sais à quoi ressemble un tatouage des Navy SEAL.
Alors tu sais que les marins de la Navy ont un code...
On ne laisse personne derrière.
Alors pourquoi cette Navy SEAL a été abandonnée, dans la forêt afghane ?
Nous soignons juste un patient.
Ou on abrite une fugitive.
On ne sait pas qui est cette femme.
On a juste aidé à construire un hôpital de qualité.
On ne peut pas la retourner contre...
On ne ramène cette femme à personne tant qu'elle ne m'aura pas dit ce qui lui est arrivé.
Je m'inquiète pour toi, pour nous.
Je dois l'aider.
Je dois partir.
C'est dangereux pour vous si je reste.
- Dangereux comment ?

On peut appeler quelqu'un ?
N'appelez personne.

Elle est brûlante.
Vous allez mourir.

Vous restez là pour l'instant.
S'il vous plaît.

- On peut vous aider ?

- On doit rentrer madame.

On nous a rapporté qu'une rebelle se cachait dans cette zone.
Mon mari et moi passons nos journées à réparer le mal que vous faites à ce pays.
Je ne vous laisserai pas rentrer ici.
- Vous travaillez à l'hôpital, non ?

Très bien.

Avez-vous vu cette femme, madame ?
Elle est américaine.

Et qui nous dit que vous ne vous faites pas passer pour des soldats américains ?
Chris.
C'est pour votre propre protection.
Pour notre protection ?
Alors, allez donc dans les hôpitaux rencontrer toutes ces familles qui ont été aveuglées brûlées et estropiées par l'artillerie que vous avez fait pleuvoir sur eux pour leur "protection" ?
Les rebelles ne sont plus un problème.
Il est temps que vous partiez.
Écoutez, appelez ce numéro si vous voyez quoi que ce soit.
Allons-y.
Ils sont partis.
Allez, papy.

Tu n'es pas drôle.
Je vois que ma femme t'a donné le mot.
Et ça c'est quoi ?
Dans un geste sans précédent...
C'est ce que j'appelle un jour de diplôme.
Diplôme ?
Je n'aime pas la façon dont ça sonne.
Je ne vous remercierai jamais assez pour tout ce que vous avez fait pour moi, mais je dois partir.
J'imagine que tu ne peux pas nous dire ce qu'il t'est arrivé ?
Un jour peut-être.
Chris ?
Chris.
- Chris !

Chris !

Regarde-moi !

On doit y retourner !

Si on retourne, on meurt, comme eux !
- Ils sont là pour toi.

Mais maintenant, on doit courir.
il y a un endroit près de la frontière où on peut se cacher, mais maintenant !
Allez !

Je ne peux pas... aller plus loin.
J'ai besoin de me reposer, faire un feu.
On ne peut pas faire ça.

J'ai besoin d'une minute... juste une.
D'accord.
C'était des avions américains.
En train de larguer des bombes américaines sur un village de fermiers et un hôpital d'aide humanitaire.
Et ma femme...
Ma femme...
C'était peut-être une erreur.
Ou un truc cloche terriblement.
Ce n'était pas une erreur.
C'est l'œuvre d'une unité secrète clandestine appelée Orion.
Je croyais travailler pour les gentils, que je faisais quelque chose de bien, impossible à faire officiellement.
Mais le Bien et le Juste n'ont jamais fait partie des objectifs... seulement l'argent et le pouvoir... puis quelqu'un a décidé que nous étions une gêne, et j'ai vu mon équipe se faire massacrer par des drones américains.
Les mêmes qui sont en train de détruire ton village maintenant.
Mon pays a perdu la tête et quelque chose doit changer.
Mais comment ?
Si on rentre en Amérique, on pourra répliquer, réparer les choses.
Mais je ne comprends pas.

Ma famille, ils sont déjà...
Tu peux toujours faire quelque chose.
Mais on doit continuer à bouger et on doit se lever.
Quand as-tu su que j'avais basculé de l'autre côté ?
Merci Dr Borden, on a appris que tu avais envoyé un bout des infos de la puce à Patterson quand toi et Roman étiez supposés la voler.
Mais on avait des doutes avant ça.
Ton histoire... que Cade a tué Oscar pour Marcos.
Markos s'épelle avec un "K", pas un "C".
Cade le savait.

Donc, tu savais depuis le début.
Je voulais te tuer depuis des semaines.
Mais ton frère insistait pour te faire changer de camp.
Il s'avère qu'il avait tort.
Il y a quelque chose que je veux que tu vois.
Tu ne peux pas la laisser faire ça.
Toi et moi sommes du même sang, et on s'est toujours protégés, toujours.
Pense à ce qu'elle est en train de faire, les vies qu'elle s'apprête à prendre.
Je sais que tu as été blessé.

Mais tu sais que c'est mal, alors aide-moi à l'arrêter.
S'il te plaît.
J'ai cru en toi.
Je me suis battu pour toi.
Et tout ce que j'ai eu en retour... étaient des mensonges et trahisons.
C'est terminé...
"Jane".
Tu vas bien ?
J'ai dédié les six dernières années à attraper Sandstorm.
Après aujourd'hui, tout change.
Pour Jane, aussi.
C'est une chose d'accepter de faire tomber ta famille.
C'est autre chose de voir ton équipe le faire devant toi, surtout s'ils n'y vont pas doucement.
D'une manière ou d'une autre, aucun d'entre nous ne sera le même après ça.
Allison Knight.

Madame, Allison Knight...

Très bien, monsieur.

Elle vient d'être amenée ici.
Elle était dans un accident de voiture.
Elle est enceinte.
Nous n'avons personne de ce nom.
C'est bien le Grace Central hôpital, n'est-ce pas ?
- Oui, mais nous n'avons pas eu...

- Il vient de m'appeler.

Portable d'Allie.
- Qui c'est ?

-Conor, c'est Kurt.

- Où est Allie ?

Elle n'a pas été blessé ?
Non, Allie va bien.

Qu'est-ce qui se passe ?
Patterson.

Négatif.
Sandstorm doit être en train de brouiller le système, isolant cet endroit.
Alors comment Jane a-t-elle pu appeler ?
Bonne question.
Comment tu veux faire ça ?
On doit annuler ?
Si on le fait pas maintenant, on aura peut-être pas d'autre chance.
Reade et moi on va à l'ouest.

Et je veux Jane, Roman, et Sheperd en vie.

Weller, quelque chose ne va pas.

Moi aussi.

On doit annuler la mission.
Tu ne crois pas que Jane aurait pu...
Non !

Rejoins l'équipe et dis-leur de ne pas bouger.
Je pensais que tes amis pourraient te manquer.
Voyons ce qu'ils font d'accord ?
Qu'est-ce que c'est ?
Tu crois vraiment qu'on t'aurait laissé les appeler si on ne le voulait pas ?
Où est Weller ?
On a quelque chose d'autre de prévu pour lui.
Je dois te remercier d'avoir joué ton rôle à la perfection.
On aurait pas pu le faire sans toi.
Faire quoi ?
La Phase Deux ne se termine pas vraiment aujourd'hui, mais ton équipe oui.
Et tu vas regarder.
Quelqu'un m'entends ?
Patterson, c'est toi ?
Le brouilleur est éteint.
Pourquoi Sandstorm éteindrait son brouilleur et risquerait d'émettre un signal ?
Pour en recevoir.
Dehors !

Allez !
Non !
Par ici.
Vous allez bien ?
Non.

Essayez de ne pas bouger.
C'est la seule chose qui pourrait arrêter le saignement.
J'ai pas de réseau.
Comment vont-ils savoir qu'on est ici ?
On doit faire du bruit.
On est trop loin.

Si ça perce jusqu'à la surface, peut-être que le son portera.
On doit essayer.
Que quelqu'un nous aide !
Il y a eu une explosion.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
L'immeuble s'est effondré.
Beaucoup de morts.
Envoie l'équipe de secours.

Déploiement.
Venez avec moi !
Venez.
Va vers cette voiture.

Éloignez-vous de ce bâtiment.
Sois prudent.

Il y a une fuite de gaz.
Appelle les fournisseurs.
Ordonne-leurs d'éteindre le courant et de fermer le gaz.
Compris.

On a pas une minute !
Ces étincelles pourraient créer une autre explosion.
Ça va ?
- Ça va ?

Nas nous a prévenu.
C'est pour ça que beaucoup d'entre nous sont sortis.
Où sont-ils ?

Pourquoi ?

Pourquoi ne pas me tuer ainsi que mon équipe ?
Parce que Roman va te tuer.
Quoi ?
J'ai déjà perdu un enfant.
Je vois l'emprise que ta sœur a sur toi.
Tu dois t'en séparer.
On l'a perdue car on a effacé sa mémoire.
- C'est arrivé à cause de nous.

Il est temps de choisir ton camp.
Il est temps de tuer ton lapin.
Aidez-nous !
Que quelqu'un nous aide !
Aidez-nous !
- Aidez-nous.

Désolée.
On est là à cause de moi.
Oubliez ça.
Je suis là-dedans depuis le jour où Jane est sortie de ce sac.
On l'est tous.
On est une équipe.
Les équipes vivent et meurt les uns pour les autres, comme ils sont supposés faire.
Allez, on y va, on va exploser ce foutu tuyau.
J'étais en train de m'y habituer.
Aidez-nous !
Fais-le.
Ne fais pas ça.

Ce n'est pas ta sœur.
Je ne sais pas qui elle est, mais il est temps faire tes adieux.
Tout de suite !
Je vous ai perdu tous les deux.
Qu'il en soit ainsi.
Non !

Regarde-moi.
Tue-moi et tu tueras la seule personne qui t'aimais vraiment dans ce monde.
On doit y aller.

Nas !

Reade !
Reade !
Jane !
Quoi ?

Mets ta main sur cette poutre.
Tu sens ça ?
Ça vibre.
Quelqu'un est en vie là-dessous.
Par ici !
On doit descendre jusqu'à eux !
Tu dois rester éveillé.
Dis à Zapata...
Tu lui diras toi-même quand on sortira de là.
Tu restes avec moi.

Je descends !
À l'aide !

À l'aide !

Allez.
À l'aide !

Weller !

Le gaz pourrait fuiter à tout moment !
Tu vas bien ?
On va te sortir de là.
Voilà.

C'est le levier.

À trois.

Je dois arrêter le saignement.
Accrochez-vous.
- Tu le tiens ?

Prépare-toi à pousser.
Un, deux, trois.
On doit les faire sortir d'ici.
Un, deux, trois.
Recule !
Je retourne la chercher.

Continuez !
Nas.

C'est bon.
Tu vas bien ?
Attends.
Vas-y en premier.

Ne me fais pas ça !
Ça va exploser !
allez, allez !
Viens ici !

Je te tiens.
Merci.
Vous êtes sur la messagerie du Dr Borden.
Ou je suis avec un patient ou loin de mon téléphone.
Merci de laisser un message détaillé.
Où es-tu ?
Quelque chose... un truc horrible est arrivé et j'aurais bien besoin de parler à quelqu'un.
Rappelle-moi quand tu as mon message.
Elle m'a tiré dessus.
Allez, on doit prendre soin de cette blessure.
Vas-y.
J'ai tiré sur ma mère.
C'est fini.
Je ne peux pas faire machine arrière.
Roman, reste avec moi.
Tu dois aller à l'hôpital.
Non.

- Je peux y arriver.

Ils pourraient nous y trouver.
Je ne vais pas à l'hôpital.
Soit je meurs ici, ou bien c'est un risque que je prends.
Reade, tu m'entends ?
Allez, Reade.

Reste avec moi.
Ils te préparent pour l'opération.
Tu as perdu beaucoup de sang, mais tu vas t'en sortir.
Je t'aime beaucoup, tu sais.
Je voulais te dire quelque chose.
Je n'ai pas tué Jones.
- Je sais.

- Tu n'aurais rien pu faire.

De quoi tu parles ?
J'étais dans le sous-sol,
J'essaie de trouver le courage... de regarder cette foutue cassette.
Puis j'ai entendu un bruit, en haut, donc je suis allé voir ce que c'était, et je l'ai trouvé par terre...
- Aidez-moi.

Appelez une ambulance.
Il m'a demandé de l'aide, et je suis resté debout, en le laissant s'étouffer dans son sang, en le regardant mourir.
L'autopsie était correcte sur le déroulé des événements... et toi aussi.
Je t'ai menti, et j'en suis désolé.
C'est pas grave.
Salut, j'ai essayé de t'appeler une dizaine de fo...
C'est quoi ?
Rien.

Mon téléphone ne marche plus très bien.
Tu connaissais Jane.
Je me souviens de quelque chose.
Elle me semble importante.
Ta femme la connaissait aussi ?
De quoi tu parles ?
Jane s'est souvenue d'une femme qui avait la même bague.
Tu étais marié ?
Tu l'es toujours ?
Je ne suis désolé, tu dis n'importe quoi.
Tu travailles pour eux ?
Pour qui ?

Tout était un jeu pour avoir des infos.
- Tu t'es servie de moi.

Ils savaient que le FBI serait là.

Tu dois me croire, je...
FBI.
Tu es en état d'arrestation.
Peu importe qui tu es.
Ce n'est pas ce que je voulais.
Oui, j'en suis sûre.
Je ne veux pas te blesser.
Trop tard, c'est déjà fait.
Il y a plein de provisions.
C'était notre infirmerie.
C'est là que tu as été tatouée, et qu'on a effacé ta mémoire.
Même si je te recouds ici, je ne peux pas te laisser seul.
Shepherd nous veut morts, tous les deux, et le FBI,
- ils peuvent te protéger.

Autant mourir que d'aller au FBI.
Seul dehors, avec l'armée de Sandstorm en face, tu vas y passer.
"Standstorm."
C'est comme ça que tu nous appelles ?
Tu es bien plus que le tueur que Shepherd a fait de toi.
Nous avons partagé la même enfance pourrie... la même mère pourrie.
Et nous avons tous les deux fait des choses pourries.
J'ai changé.
Je ne suis plus celle que j'étais, et je sais que tu peux changer, aussi.
Garde ta salive.
J'aurais dû te tirer dessus quand j'en avais l'occasion.
Si tu es maligne, tu t'éloigneras de moi, très loin.
Non... je ne te laisserai jamais.
Tu es mon frère.
Et on est pareils.
Je le sais.
Il n'y a qu'une différence entre nous.
Quand tu m'as injecté cette drogue, quand j'ai perdu la mémoire, j'ai pu recommencer à zéro,
tu vas pouvoir tout recommencer.
Roman !
S'il te plaît, ne tire pas.
Laisse-moi t'expliquer.
Je n'ai jamais voulu....