# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Reid est en prison.
Il a été arrêté au Mexique pour possession de drogue.
Il est inculpé pour le meurtre de Nadie Ramos.
Votre client présente un risque de fuir.
La caution est refusée.
L'accusé sera déféré à la prison fédérale jusqu'au procès.
Non, je vous en prie.
Pitié, ne m'y forcez pas.
Je ne veux pas y aller.
Hé, mec, ferme-la !
Vous allez vous faire un commotion si vous continuez à vous cogner.
Mieux vaut ça que ce qu'ils me feront à l'intérieur.
Je m'appelle Luis.
Spencer.
Vous êtes là pour quoi ?
Je suis innocent.
Moi aussi.
Écoutez attentivement, les filles.
Sortez de ce bus d'une manière propre et ordonnée.
Parlez uniquement quand on vous le dit et faites tout ce qu'on vous dit.
Suivez ces règles simples et on s'entendra à merveille.
On se dépêche !
Torres.
Driskill.
Reid.
Alignez-vous de ce côté.
Attendez.
UNITÉ DE DÉTENTION PRÉVENTIVE QUARTIER GÉNÉRAL
Vous... et vous, allez-y.
Vous... remettez-vous en ligne.
En ligne !
La grille !
On y va.
La grille !
Tu crois que Reid aurait dû plaider coupable ?
Certainement pas.
L'offre n'étant plus valable, il risque de 25 ans à perpétuité.
Selon toi, il aurait dû ?
Et comme on le sait, les jurés sont imprévisibles.
Je n'en reviens pas que la caution ait été refusée.
Vous avez vu son regard quand ils l'ont sorti du tribunal ?
Que va-t-on faire ?
Oh, le petit nouveau, je vais te dire ce qu'on va faire.
On va lui écrire tous les jours, mettre de l'argent sur son compte courant, on va lui envoyer des puzzles, des magazines, des livres, tout ce à quoi vous pensez pour s'assurer que ce magnifique engrenage dans son sublime cerveau
soit lubrifié et en parfait état de marche afin de nous guider.
J'ai pris la liberté de faire un tableau.
Et je vous signale qu'il y a un planning pour les visites.
Pourquoi c'est toi qui vas voir Reid en premier ?
Parce que j'ai fait le tableau.
Et si ça pose un problème à quelqu'un, tant pis pour vous.
C'est quoi tout ça ?
Miss Penelope ici même veut tenir un suivi de nos lettres et visites pour Spence.
Tant que j'y pense, j'envoie le premier lot de lettres pour Reid à la prison aujourd'hui.
Alors écrivez vos lettres remplies d'optimisme clair et donnez-le-moi avant 15 h, pétantes.
Je crains que tu doives changer l'adresse postale.
Blâme le surpeuplement de la prison de Washington.
C'est une triste nouvelle, mais son avocate fait son maximum et elle a promis de nous tenir informés.
Pour l'instant, on peut juste faire confiance au système judiciaire, suivre le tableau de Garcia et résoudre l'affaire tout juste reçue.
C'est avec le cœur lourd que je vous le dis,
Philadelphie, alias, la ville de l'amour fraternel, en aurait bien besoin ces jours-ci, parce qu'hier soir, deux personnes ont reçu de l'acide aux visages lors de deux agressions distinctes.
Il s'agit de Colton Davis et de Neela Travers.
Soignés au centre des grands brûlés.
Neela a été agressée devant un gymnase et est gravement brûlée au visage, au cou et à la poitrine.
Et 30 minutes après, Colton a été attaqué à la sortie d'un bar et en plus d'avoir été défiguré, il a été en partie aveuglé.
Il y a déjà eu deux agressions à l'acide la semaine dernière à Philadelphie.
Harley a été agressée juste devant chez elle et Simon, en plein jogging.
Tous deux le même soir à 20 minutes d'écart.
Simon est toujours hospitalisé, mais Harley a succombé aux vapeurs toxiques.
Ce suspect n'a aucune préférence sexuelle ou ethnique.
Des témoins ?
Non, mais une caméra de surveillance a filmé l'agression de Colton Davis.
Le suspect n'est pas resté pour observer les dégâts causés.
Garcia, peux-tu revenir et arrêter sur le suspect ?
Bien sûr.
On dit "il", mais c'est dur de déterminer si le suspect est masculin ou féminin.
Ça pourrait être une femme ou un homme de petite carrure.
Ce sont des attaques éclairs coordonnées par plusieurs individus ou l'acte d'un loup solitaire ?
En tout cas, on a affaire à une série noire.
Décollage dans 20 minutes.
Attendez.
Ça va être dur de ne pas penser à Reid en prison, mais on y arrivera.
Plus important encore, Reid s'en sortira aussi.
DISTRICT DE COLUMBIA SERVICE CORRECTIONNEL
Mais qui voilà ?
Quoi de neuf, mon vieux ?
À l'appel de votre nom, trouvez un lit.
Archer.
Delgado.
Hill.
Lupo.
Morrone.
Reid.
Excusez-moi, officier.
Ma place n'est pas ici.
On ne me l'avait jamais sortie celle-là.
En fait, je crois qu'il y a eu erreur.
Je suis censé être en détention préventive.
Il n'y a pas d'erreur.
Votre place est bel et bien ici.
Vous reconnaissez l'un de ces types ?
Vous avez dû en envoyer certains ici, n'est-ce pas,
M. l'agent ?
"Les hommes forts, ceux qui sont vraiment des modèles, n'ont pas besoin de rabaisser les femmes pour se sentir puissants."
Michelle Obama.
La victime sur la vidéo, Colton Davis, est arrivé l'an dernier à Philadelphie pour la fac de médecine de Temple.
Neela Travers travaille dans le marketing des médias sociaux.
Simon Wells bosse dans une agence de pub.
Et Harley Macafee est apprenti dans une société de courtage.
Aucun lien évident autre que leur âge et leur célibat.
Les principales motivations derrière une attaque à l'acide sont la colère, la jalousie et la vengeance.
Le rejet sexuel est souvent un déclencheur.
En Asie du Sud, surtout au Pakistan, en Inde et à Bangladesh, l'acide est utilisé contre des femmes ayant refusé des avances sexuelles et des demandes en mariage.
Les convictions politiques et religieuses sont aussi des facteurs de cause.
Dans certains pays, des jeunes filles sont aspergées d'acide au visage comme châtiment pour étudier.
Ou des femmes pour porter des vêtements considérés indécents.
Salut, mon...
Qu'as-tu découvert, Penelope ?
Selon l'hôpital, de l'acide nitrique concentré a été utilisé dans les 4 cas.
Le suspect y a peut-être accès grâce à son travail.
J'ai creusé un peu.
Les acides nitriques et autres corrosifs, dont il y en existe de très vilains, sont facilement trouvables un peu partout.
Il doit y avoir des tas de vidéos de fabrication en ligne.
Oui, 35,000, précisément.
Ce suspect a pu faire son propre mélange.
Garcia, dresse une liste des ventes d'acide dans les trois États,
New York, le New Jersey et la Pennsylvanie.
Et aussi des acheteurs de ces ingrédients pour faire le leur.
La liste va être longue.
Si le gamin était là, il énumérerait chaque acide connu de l'homme.
leurs propriétés chimiques et leurs ventes au millilitre près.
À l'atterrissage, Tara et moi, on s'accordera avec la police.
Vous autres irez au centre des grands brûlés.
CENTRE DES GRANDS BRÛLÉS DE PHILADELPHIE
Colton et Neela sont-ils aptes à nous parler ?
Ils seront un peu groggys par les anti-douleurs, mais oui.
Et pour Simon ?
Il est au bloc pour subir une autre greffe de peau.
Leurs blessures sont graves ?
L'acide a rongé la peau, la graisse, et dans le cas de Neela Travers, dissous un peu de son os sous-jacent.
Colton risque de perdre aussi l'usage de l'autre œil.
Voici la chambre de Colton.
Et Neela est juste là.
Agents, si celui qui a fait ça voulait infliger un maximum de peines et de souffrances, il a eu ce qu'il voulait.
Colton, je suis l'agent Rossi.
Voici l'agent Alvez.
On est du FBI.
Peut-on vous poser quelques questions ?
Avez-vous vu qui vous a agressé ?
Non.
Ça s'est passé trop vite.
De quoi vous souvenez-vous ?
Juste de la douleur.
C'était comme si j'étais en feu.
Neela, avez-vous remarqué un détail sur votre agresseur ?
Il était petit.
Il portait un manteau noir et une casquette.
Et des gants, marrons.
Êtes-vous sûre que c'était un homme ?
Oui.
Voyez-vous quelqu'un qui vous voudrait du mal ?
Non.
Vous êtes-vous récemment disputé avec quelqu'un ?
Un camarade de classe ou de chambre ?
Non.
Personne.
Aviez-vous déjà été dans ce bar ?
Tous les mardis soirs.
Qu'y a-t-il de si spécial les mardis soirs ?
Mes potes et moi avons des cours du soir et on se retrouve après.
Suivez-vous le même cours de fitness tous les mardis soirs ?
J'aime bien le prof.
Le nom de Colton Davis vous est-il familier ?
Non.
Encore une question, puis on vous laissera vous reposer.
Votre agresseur vous a-t-il dit quelque chose ?
On aurait dit une langue étrangère.
Vous rappelez-vous certains mots ?
Désolée, je ne suis pas d'une grande aide, hein ?
Oh, Neela.
Neela, vous vous en sortez très bien.
La description de Neela de son agresseur semble correspondre au suspect qu'on a vu agresser Colton sur la vidéo surveillance.
Et tous deux l'ont entendu crier quelque chose, sûrement dans une autre langue.
Si Colton et Neela ont des routines, le suspect a pu savoir où ils seraient.
Il les suivait peut-être.
La victimologie ne serait donc pas aléatoire.
Le suspect a peut-être un lien avec les victimes, même si eux l'ignorent.
C'est quoi ton problème, pervers ?
Non.
Je suis quasiment sûr que si.
Tu me traites de menteur ?
Nous y voilà.
Je n'ai pas dit ça, mais ce sont mes affaires.
J'ignore comment ça a atterri là, mais... je vais les reprendre maintenant.
Oh, bordel.
Du vent, détenu.
Ceci vous apprendra qu'il faut enregistrer ses affaires.
Je vous ai sauvé les miches.
Maintenant, reculez, détenu.
Ou je dis à tout le monde ici qui et ce que vous êtes.
QG DE LA POLICE PHILADELPHIE
Voici les rapports des dernières agressions sur Harley Macafee et Simon Wells.
Merci.
Il n'y a eu aucun témoin de l'agression de Harley.
Malheureusement, elle n'est pas sortie du coma avant de mourir.
Simon a donné le même description que Colton et Neela.
Un homme avec un manteau noir et une casquette criant du charabia.
Ça semble être le même suspect pour toutes les agressions.
Garcia, on t'écoute.
J'ai étudié les réseaux sociaux des 4 victimes.
Qu'as-tu découvert ?
Les selfies habituels, des photos de leur repas, d'adorables singeries d'animaux.
Et aussi une pépite qui peut vous intéresser.
Le mois dernier, les deux premières victimes,
Simon et Harley ont participé à des soirées pour célibataires au Manayunk, au bien nommé Brewerytown.
Ce sont des quartiers populaires parmi les jeunes.
Beaucoup de bars et de salles de concerts.
Y étaient-ils au même moment ?
Il avait le choix en matière de victimes à suivre, donc en ce moment-même, il pourrait cibler sa prochaine victime.
Tu veux essayer le nouveau resto thaï ce soir ?
Ça a l'air pas mal.
Tiens.
Et disperdam illud !
Comme ses autres victimes, le suspect a visé un homme et une femme, mais il a changé son mode opératoire et les a agressés ensemble.
Et cette fois, l'agression a eu lieu en plein jour.
Les victimes sont David Turner et Brandy Moore.
Une femme promenant son chien tout près a dit avoir entendu un homme crier "et disperdam illud"
juste avant l'agression.
C'est du latin.
Ça pourrait être la langue étrangère que Neela et Colton disent avoir entendue.
12 ans d'école catholique.
Que veut-il détruire ?
Cette phrase en latin est tirée de la Bible, le livre de Jérémie, chapitre 18.
Ça parle de comment Dieu manipule des nations et des royaumes et qu'il peut les modeler aussi facilement qu'un potier modèle l'argile.
Ce suspect se voit peut-être comme un Dieu et ces victimes représentent des nations et des royaumes à punir.
"Je le détruirai."
Elliot Rodger, le tueur de masse d'Isla Vista, en Californie, a écrit un truc semblable dans son manifeste.
Quand j'étais au BAP, on y a cherché de possibles liens au terrorisme.
Monsieur, excusez-moi, je me force un passage à travers 137 pages d'un manifeste boueux et salissant
Il devenait fou en voyant des jeunes femmes ou des couples ensemble.
C'était un adepte de la manosphère.
Hormis quelques exceptions, surtout sur une rhétorique misogyne et haineuse.
Walker gagne le prix.
Rodger dit sur la dernière page, je cite :
"Si je ne peux pas l'avoir, je ferai tout pour le détruire."
Les 6 victimes sont tous jeunes et beaux.
Le suspect pense peut-être comme Rodger.
Les gars... il y a un site manosphère que vous devriez voir.
Appelé "Non signifie oui"
et ils ont une rubrique hebdomadaire appelée "Mâle dominant / Vraie garce"
où ils postent des photos de jeunes hommes et femmes canons et les membres sont invités à se moquer d'eux, de leur belle coupe, dentition parfaite, abdos saillants, et "du sexe torride qu'ils ont sans doute et pas vous."
Les victimes pourraient être les sosies des gens sur ces photos.
Ce suspect veut faire plus que de se moquer d'eux.
Il est temps de donner le profil.
On cherche un homme blanc, entre 20 et 30 ans, narcissique.
Il semble être un adepte de la manosphère, un vrai angle et souvent inquiétant d'Internet.
Dans l'extrême, ça prône le renversement de qu'on appelle la culture féministe oppressante.
Ça dit aussi de dégrader les techniques de drague et d'imaginer un monde où les femmes craignent les hommes.
Mais ça oppose aussi des hommes, en les étiquetant comme alpha ou bêta.
Les alphas sont décrits comme dominant et très masculin, un idéal à envier ou à imiter.
Ce suspect se pense méritant, mais il est en même temps sûrement asocial et infructueux avec les femmes.
Il se voit comme un tombeur, un vrai mâle alpha négligé par les femmes et supérieur aux hommes qu'elles préfèrent à lui.
Sa colère peut provenir d' un amour non réciproque dans sa jeunesse.
Repoussé par le femmes et se sentant menacé par la concurrence, il jette de l'acide sur ses victimes pour infliger un maximum de souffrance, physiquement et émotionnellement.
Il veut que les deux sexes se sentent aussi laids, indésirables et haineux d'eux-même que lui à l'intérieur.
Il semble cibler des hommes et des femmes séduisants ressemblant aux photos postées sur le site manosphère "Non signifie oui."
Ça pourrait tourner en folie meurtrière, avec plus d'attaques à tout moment, n'importe où.
Merci.
Qui ?
Ils arrivent.
Quoi de neuf ?
Des cigarettes.
Je vais arrêter.
Ça va, mec ?
Ou mouiller son froc.
Toute la cour sait que tu as volé Milos.
Non, c'était une preuve de respect.
Tout le monde paie pour rejoindre le groupe.
Quel groupe ?
Ils sont plus nombreux que nous.
Ça ne va pas se finir comme ça.
Hé, les péquenauds.
Mon petit, on doit filer.
Et par ça, je veux dire oui.
Je dresse une liste des membres et abonnés manosphère et recoupe cette phrase "Je le détruirai"
aux ventes d'acide et...
Ils ont posté des nouvelles photos.
Envoie-les nous.
Espérons qu'on puisse le devancer.
Envoyées.
On se calme.
Silence, fermez-la !
Extinction des feux !
Garde, verrouillage des cellules !
Que la fête commence !
À l'aide !
À l'aide !
Alors comme ça, tu es trop bien pour être avec nous ?
On te propose une amitié et tu fais quoi ?
Tu nous craches à la gueule.
Il pense pouvoir survivre ici sans notre aide.
Toi, tu dois montrer un peu de respect.
Vas-y.
Reculez.
Tout de suite.
Détachez-le.
La dernière victime, Melinda Carroll, enseigne les maths, vit à Chestnut Hill.
Garcia n'a trouvé aucun lien entre elle et les autres victimes.
On se voit à votre arrivée.
Prentiss et Walker sont sur le chemin du retour.
Melinda est en détresse respiratoire aiguë.
Elle a été mise sous respiratoire avant qu'on lui parle.
Melinda ne ressemble pas du tout à la dernière photo postée sur le site "Non signifie oui."
Pourquoi le suspect s'en est pris à elle ?
Et pourquoi risquer d'être vu dans un parking animé ?
Sa compulsion était peut-être trop grande et il n'a pas pu attendre de trouver une sosie rousse.
Selon un certain George Cunningham, ils s'étaient donnés rendez-vous là-bas, il est arrivé en retard et l'a trouvée à terre.
Si Melinda ne peut pas parler, lui peut sûrement nous aider
S'il est manque d'amour et d'affection, pourquoi s'attaquer à une femme prête à sortir avec lui ?
Ou alors, elle a peut-être refusé ses avances sexuelles.
Garcia, envoie-nous tout ce que tu as sur George Cunningham.
On devait aller au musée d'art. Aucun de nous n'y a jamais été.
Pourquoi ne pas vous rejoindre au musée ?
Monter les marches, se la jouer à la "Rocky."
On a plaisanté là-dessus, mais Melinda est que vous appelez apte au défi.
On devait aller à pied au musée ensemble.
Depuis quand flirtiez-vous ?
Seulement six semaines, mais je pensais que ça pouvait être la bonne.
Ah, super.
Vous parlez donc de tout et de rien.
Vous lui avez parlé des commentaires que vous postez sur un site appelé "Non signifie oui" ?
Comment avez-vous...
"Si la garce veut un grand mariage, larguez-la."
Ni mon préféré...
C'est bon, j'ai posté ces trucs, mais sans vraiment les penser.
Alors pourquoi les avoir écrits ?
Je ne sais pas.
J'étais seul, je m'apitoyais sur mon sort.
Je voulais qu'on me voit comme un tombeur.
Mais tout ça c'était avant de rencontrer Melinda.
Quelqu'un d'autre savait que vous deviez aller au musée ?
Certains amis.
Des amis, du manosphère ?
Oui.
De voitures, de sports.
La plupart du temps, on se plaint d'être "incels."
C'est de l'argot pour célibataire involontaire.
Comment ont réagi les autres incels en l'apprenant ?
J'ai pensé que c'était de la jalousie.
Combien de vos amis savent à quoi ressemble Melinda ?
J'ai posté des photos de nous.
D'accord, on aura besoin de leurs coordonnées.
Bonjour.
On n'a pas eu le temps de se présenter.
Calvin Shaw.
Mais vous le saviez déjà.
Allez-y entrer.
Vous bossiez au Bureau de Detroit, jusqu'en 2005.
Merci.
Elena Olegnova.
Ses infos étaient crédibles.
Mais au bout d'un moment, elle a su des choses qu'elle ne devrait pas.
Mon instinct m'a dit qu'un truc clochait.
Je suis toujours mon instinct.
Elle était de mèche avec la Bratva ?
Menaçant d'exposer nos agents infiltrés.
Nos gars auraient été tués sur le champs.
Ça devait passer pour un coup de rivaux sauvant leur peau.
Et vous ?
Vous avez tué ce médecin au Mexique ?
Non.
Merci, mon vieux.
Non, merci.
Quand aura lieu votre procès ?
Selon mon avocate, sûrement dans 3 mois.
3 mois ?
Vous aimez lire ?
Oui.
Vous n'aurez pas accès à la bibliothèque, donc si vous voulez un bouquin, dites-le moi, je l'obtiendrai.
Vous l'avez lu celui-là ?
Ça parle de ces pêcheurs de la mer du Nord.
Une tempête déboule de nulle part.
Ils luttent.
Ceci, c'est notre océan.
Un jour, c'est calme, le lendemain, il y a de gigantesques vagues.
Ça sera dur au début, mais croyez-moi, il ne faut pas lutter.
Il faut juste apprendre comment survivre.
Garcia, qu'ont dit les amis de George sur la manosphère sur sa relation avec Melinda ?
Sur les 20 contacts qu'il nous a donnés, 15 lui a écrit disant être heureux qu'il ait enfin trouvé quelqu'un et envoyé en l'air.
L'un d'eux a dit que la monogamie est mal et contraire aux droits fondamentaux.
L'un des 5 vit ou travaille dans le secteur ?
Quelle est leur histoire ?
Jared a 29 ans, il est barman dans le quartier sud de Philadelphie.
Jared tient un registre sur ses conquêtes sexuelles.
Il donne une note sur le visage, le corps et le caractère des femmes.
En réduisant les femmes à des composantes numériques, il peut se duper en pensant valoir mieux qu'elles.
Le suspect veut empêcher les gens d'avoir des rapports, pas multiplier ses conquêtes.
Et pour Alan Crawford ?
Bon sang de bonsoir, il est chargé des stocks au labo chimique Tyrell.
Que disait son email à George ?
Qu'il ne comprenait pas pourquoi George avait une femme et pas lui, pourquoi les femmes offraient sexe et amour à d'autres alors que lui, Alan, est clairement supérieur à eux.
Le déclencheur doit être quand George s'est mis à flirter et à coucher.
Sans ami avec qui s'apitoyer et partager son chagrin,
Alan doit se sentir encore plus seul.
Il a besoin d'être entendu, approuvé.
Tout comme Elliot Rodger.
Il pourrait écrire son propre manifeste.
Pourrait et a écrit, et c'est bizarroïde.
118 pages.
"Je ne le supporte plus.
C'est la dernière fois qu'on me rejette, humilie et ridiculise."
"Tout ce plaisir qu'ils ont eu, je ferai payer ces animaux."
"Le jour du jugement dernier, vous connaîtrez mon nom et vous agenouillerez dans la peur."
"Rappelez-vous mon nom, car je vivrai pour toujours dans l'infamie."
D'après ça, c'est ce soir, mais il ne dit pas où.
Il aura laissé des indices dans son écriture.
J'éplucherai le manifeste avec Tara.
Il nous faut l'adresse du domicile et du travail d'Alan.
Envoyées à l'instant.
Il n'est pas là.
Il semble avoir été occupé avant de partir.
Rossi, jette un œil à ça.
Ce sont des plans pour modifier un pulvérisateur puissant.
Il va détruire autant de vies que possible.
Quand Alan avait 10 ans, ses parents ont vécu un sale divorce.
Sa mère a renoncé à la garde et peu de temps après le divorce, son père a épousé la nourrice d'Alan.
Il prétend que sa nouvelle belle-mère ne voulait pas de lui.
Il a été envoyé en pension, où il a dit avoir été brutalisé et isolé.
Alan s'est senti rejeté toute sa vie.
Les deux premières victimes ont été à des soirées pour célibataires en ville.
"C'est là où tous les gens beaux se réunissent et s'accouplent comme des animaux."
Il a parlé d'apporter chagrin et souffrance aux animaux.
Il va pulvériser de l'acide lors d'une autre soirée pour célibataires.
J'écoute.
Des soirées pour célibataires ce soir à Philadelphie ?
Puis je taperai un mac et me ferai un dernier fondu à côté."
Ma coloc à la fac était de Philadelphie.
Elle disait ça quand elle devait retirer de l'argent.
Ça veut dire passer au distributeur.
C'était dans le nord-est, surtout à Philadelphie, dans les années 80 jusqu'en 2000.
Ce terme est toujours utilisé par les gens du coin.
Et pour "un fondu" ?
Un burger avec du fromage fondu et des oignons frits.
Garcia, y a-t-il un distributeur et une sandwicherie près des 3 bars ?
Je... regarde...
Rossi, on sait où.
Bon sang, je venais mater le match ce soir.
C'est bondé ici.
Ça doit être l'une de ces soirées pour célibat'.
La plupart de ces mecs perdent leur temps, les pauvres crétins.
On sait tous qui va choper les filles canons ce soir, hein ?
Une bière par ici.
Vous êtes seul ?
Et la même chose pour mon pote.
C'est vraiment injuste, hein ?
Enfin pourquoi certains ont droit à l'amour, au sexe et aux plaisirs de la vie, alors que d'autres non ?
Ils ne le méritent pas.
Ça doit être la pire sensation au monde de ne pas pouvoir aimer une femme et être aimé en retour.
De ne pas être vu pour qui vous êtes vraiment.
N'est-ce pas, Alan ?
Et il y a un tas de flingues pointés sur vous.
Utilisez ce pulvérisateur, et croyez-moi, vous serez mort avant l'arrivée de nos verres.
Ils doivent ressentir ma douleur.
Et ça sera le cas si vous me suivez calmement.
Je m'assurerai que votre manifeste soit divulgué au monde.
Arrêtez-vous.
Entrez là-dedans.
Ne prenez pas trop vos aises.
La grille !
Bienvenue dans le quartier.
Hé, Reid.
Vous ne joueriez pas aux échecs par hasard ?
La licorne de Pony express attend.
Terminé.
Il sera ravi de les recevoir.
Ça te réjouira de savoir qu'il peut recevoir des visites, donc si tu as envie de le voir...
Pas à l'improviste.
J'ai hâte de voir le petit génie de mes propres yeux myopes.
Pion du fou de la dame 4.
Il vous faudra plus qu'un seul livre à la fois, hein ?
Ça serait super.
Je vais m'occuper de vous.
Dites-moi un truc.
Ce vieux Foster s'occupe toujours du stand de tir à l'académie ?
Oui, c'est toujours lui.
J'aurais juré qu'il avait 90 ans à l'époque où je m'entraînais.
Il n'a pas changé d'un poil.
Comment vous faites ?
La 1re règle est d'accepter que personne n'est en sécurité.
Vous semblez l'être.
C'est une question de respect et d'alliances.
Rendez service, on vous rendra la pareille plus tard.
Comme mettre un détenu dans une cellule seul ?
Pion du fou du roi 6.
Ce garde Wilkins menace de dire à tous que je suis de la maison.
Ça ne serait pas très bon pour vous.
Oui, mais il y a une différence.
Mais tous savent que j'ai tué cette indic.
Je l'ai avoué.
Je suis respecté ici car j'ai tué une indic.
Faites ce que vous voulez, Reid, mais plus vite vous cesserez de lutter, mieux vous vous porterez.
C'est à vous de jouer.
"Une des nombreuses leçons que l'on apprend en prison,
"c'est que les choses sont ce qu'elles sont et qu'elles seront ce qu'elles seront."
Oscar Wilde.