# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Je connais un passeur pour traverser le mur.
Ta mère m'a sauvé la vie.
Assister à un conclave est une délicate proposition.
Je vous ai manqué ?
C'est gentil d'avoir gardé ma place.
Tuez-les tous.
Mère !
Prends ce qui est tien.
C'est une déclaration de guerre.
Qu'on ne peut laisser sans réponse.
Les autres Barons ont fui, lâchement.
Étant la seule et légitime successeur de Ryder...
J'hérite de tous les pouvoirs de cette baronnie.
Veux-tu administrer mon serment ?
Mains sur la lame.
Jurez-vous de maintenir les piliers de notre traité fondateur, paix forcée, et justice sans pitié ?
Je le jure sur ma vie.
Agrippez la lame et mêlez votre sang à l'épée de cette pierre de fondation et aux Barons passés.
Jurez-vous de protéger et de préserver les Badlands dès ce jour et jusqu'au dernier ?
Je le jure.
À genoux devant votre Baron.
Quinn payera pour ce qu'il a fait.
CHAPITRE IX SAUTS DE SINGE DANS LA BRUME
Le lendemain matin, je me suis réveillé nu, avec la gueule de bois.
Le pire anniversaire de ma vie.
On a 11 ans qu'une fois !
Dis-moi qu'on y est presque.
Tu sens ça ?
Gasoil et alcool de contrebande.
Plus très loin maintenant.
Donc, c'est chez Noz ?
Oui, mais il se fait appeler le Commandant.
Ça lui donne l'air sérieux.
C'est ça les Mechs, ils sont si vaniteux.
Il doit y avoir un autre moyen.
Tu veux revoir les Badlands, ou non ?
On doit passer à travers.
C'est plutôt en-dessous, mais tu sais de quoi je parle.
Ils l'échangent contre de la bouffe.
Noz l'amène ensuite aux Badlands par des tunnels, au marché noir.
Voir ton bébé ?
Notre ticket d'entrée.
Tu connais bien ce gars ?
C'était un accident.
S'il t'en parle, ne dis rien.
Non, écoute, aies confiance...
Il sera ravi de revoir mon visage taquin.
J'aime ce que t'as fait de l'endroit.
Bajie...
Misérable sac à merde.
C'est couillu de te pointer ici après m'avoir dévalisé.
J'allais te rembourser.
Allez, viens là, enfoiré de voleur.
Une chance pour moi, je récupérerai mon argent au jeu.
L'un des plus implacables.
Vas-y.
On va te montrer un truc.
La lame de Nathaniel Moon.
Je peux ?
J'ai entendu des histoires sur cette lame.
Presque mille vies prises par cette obsidienne.
Vous n'auriez jamais pu lui soutirer son sabre.
Comment l'avez-vous eu ?
D'après toi ?
Et le sabre est à toi.
Raccourci ?
Tes tunnels.
Je suis un simple marchand de métaux essayant de survivre dans ce cloaque.
On veut juste passer.
Je suis l'homme qu'il vous faut.
Merci.
Qu'y a-t-il, monsieur ?
Continuons, monsieur.
J'aurais dû vous écouter et rester à distance du conclave.
J'ai désobéi uniquement parce que...
J'ai eu un mauvais pressentiment.
Pardonnez-moi, Mère.
Il n'y a rien à pardonner.
Tu as bien agi.
C'est grâce à toi si je suis en vie.
J'aurais dû me fier à mes instincts plutôt que suivre les règles d'un autre.
Je devrais te remercier.
Me remercier ?
Être un bon régent nécessite d'écouter sa voix intérieure.
Je te remercie de l'avoir fait.
Je dois m'entretenir avec Waldo.
Tu brûles de me flanquer une correction, mais je ne pouvais pas savoir pour Quinn.
Pour un conseiller, tu ignores un tas de choses.
Pense...
Qu'il soit revenu joue en notre faveur.
Comment ça ?
On gagne du temps.
Présente-toi comme une alliée dans la lutte contre la pire menace des Badlands.
Tu veux que je rampe devant eux après leur tentative de meurtre ?
Ils s'en prendront à toi...
Mais pas avant d'en avoir fini avec Quinn.
Occupe-toi de lui...
Livre sa tête sur un plateau.
Ça aura une certaine influence, voire même leur faveur.
S'aplatir devant l'ennemi ou perdre tout ce que j'ai construit ?
Minerva, aligne-toi ou meurs.
Ce sont les options.
Où est M.K. ?
Je l'ignore.
À nos invités de marque.
Que la bouffe remplisse vos panses, l'alcool brûle vos gorges, et que les femmes agitent vos gourdins.
J'adore qu'on m'agite le gourdin.
Approche.
J'ai pas eu de repas décent depuis un bail.
Quel était ton favori ?
Favori ?
Il n'aime pas en parler.
Perso, ça rajoute à sa mystique.
Tu dois être fier de ton job.
Comme cette petite.
Une main cupide aurait mis ce petit bijou en circulation trop tôt.
Je sais précisément quand elle sera mûre.
Viens, ma puce.
Il faut être spécial pour faire ce que tu fais.
J'ai pas toujours voulu marchander des gens, Sunny.
Enfant, je rêvais d'être Baron dans les Badlands.
Je n'échangerais pas ma place avec un Baron pour tout l'opium de l'autre côté du mur.
Pas avec tous leurs problèmes du moment.
Comment ça ?
J'ai livré une cargaison voilà deux jours.
Les Barons sont en alerte.
Leur pow-wow s'est soldé par un échec.
Un vrai bain de sang.
Bain de sang ?
Quinn s'est pointé, surprenant son fils.
D'une épée dans le coeur.
Mettant prématurément fin à son règne.
Soit tu n'es pas aussi doué que ça soit Quinn a un sacré guérisseur.
Nettoyer le sang ne changera pas tes actes.
Quel genre d'homme tue son propre fils ?
Regarde-toi.
Fait comme un rat prétendant créer un foyer avec la femme et l'enfant d'un autre.
L'enfant de celui qui t'a éliminé.
C'est pathétique.
Pathétique ?
Dès ta première bouffée d'air, tu n'as été que déception.
Je te croyais si fort.
Mais tu es faible.
Pas étonnant que toutes les femmes de ta vie t'aient trahi.
Ma mère, Jade.
Tu veux la vérité ?
Jade revenait toujours vers moi car tu ne pouvais pas la satisfaire.
Tu penses que Veil sera différente ?
Elle et Henry sont les seules bonnes choses qu'il me restent.
Honnête ?
Elle te ment.
Tu crois que la tumeur est partie ?
Elle me sauve la vie.
Pourquoi ces maux de têtes ?
Tu t'affaiblis de jour en jour.
Je suis plus fort que jamais.
Alors pourquoi suis-je ici ?
Il existe un moyen de découvrir la vérité.
Prends Henry, mets un couteau... sous sa petite gorge...
Voir ce que Veil dira.
Si tu voulais m'inviter pour le thé, il suffisait de demander.
Quinn a attaqué le conclave.
Il a refait surface pour déclarer la guerre aux autres Barons.
Quinn est mort.
Il est bien vivant.
Je ne te crois pas.
Il faut que tu vois quelque chose.
C'était Quinn.
Il l'a transpercé.
Ça n'allait pas fort entre vous...
Mais Ryder t'a toujours aimée.
J'ai besoin d'être seule...
Avec mon fils.
Mon si joli garçon.
Garde la porte.
Où est Quinn ?
Quinn est enfermé.
Tu traites avec moi.
Tu le verras après avoir répondu à mes questions.
Et Edgar ?
On est rentrés de bataille pour le retrouver la tête fracassée, la porte fermée de l'intérieur.
Plutôt étrange, non ?
Tu l'as tué !
Tu l'as battu comme un chien et vas en répondre.
Il m'a attaquée.
C'est la vérité !
Edgar n'aurait jamais frappé une femme.
Aussi jolie soit-tu, chérie, tu n'as pas le bon outillage
avec lequel il s'amusait.
Tu tues un homme, et tu salis son nom,
je devrais te clipper.
Mais par chance, j'ai besoin de toi.
Pour quoi faire ?
Garder Quinn en vie.
Tu es la seule à pouvoir le sauver.
Tu n'as pas correctement fait ton job dernièrement !
Je n'ai fait que ça.
Alors explique-moi ceci.
Tu as peut-être trompé Quinn, mais pas moi.
Tu ferais bien de le guérir pour de bon, cette fois, si tu ne veux pas rejoindre ton vieil ami, Edgar.
Tu comprends ?
Au boulot.
Il faut soigner les blessés.
Je voulais d'autres enfants, l'accouchement a été si difficile... on n'a pas pu.
Tous mes rêves et espoirs en un seul être.
Maintenant, je n'en ai plus.
Plus rien.
On a un point commun, on l'aimait toutes les deux.
On veut que Quinn paie pour ce qu'il a fait.
Il possède un bunker dans les bois vers l'est.
Encore une chose...
La plus importante.
Je veux tuer Quinn de mes mains.
Je suis un nounours dans la vie, mais un guerrier sous les draps.
Hé.
Mauvaise tente.
Tu pourrais apprendre des trucs.
L'art de la guerre est une chose, mais l'art de l'amour...
Sors d'ici !
Par ici...
Bajie !
Pardon.
Amélia.
Dis-lui que c'est bon.
J'ai juste besoin de repos.
Tu es différent des autres.
Ils s'énervent si elle est en retard.
J'ai déjà quelqu'un.
C'est pour ça que tu veux retourner aux Badlands ?
Je t'ai entendu le dire.
Oui, pour elle et notre bébé.
En fait, j'en sais rien.
Je suis parti avant sa naissance.
Désolée.
Fiche-lui la paix.
File, ma puce.
Je suis Portia.
Mais appelle-moi comme tu voudras.
Si je ne reste pas avec toi,
Noz pensera que je ne convenais pas, il me fouettera.
Tu peux rester autant que tu veux.
Gentille môme.
Quel âge a t'elle ?
Presque assez âgée pour être une Poupée.
C'est qu'une enfant.
Noz s'en moque.
J'avais son âge à mes débuts.
Je ne veux pas qu'elle vive ça.
Je dois la sortir d'ici.
Tu pourrais m'aider.
Comment ?
Tue Noz.
Je pourrais te payer.
J'ai économisé pour fuir, mais je te donne l'argent.
Je ne tue pas pour l'argent.
Je t'en supplie.
Ton pote s'en vantait.
Chaque marque sur ton dos, chacune d'elle pour une vie.
Une de plus, ça changerait quoi ?
Écoute, je suis désolé pour Amelia, mais je peux rien faire.
Rien.
Bonne chance pour retrouver ta famille.
Où est mon bébé ?
Pitié, pose le couteau.
Quoi qu'il se passe, parlons-en.
Ne l'écoute pas.
Seul le petit l'intéresse.
Laisse-moi gérer ça.
Gérer quoi ?
J'aime ce petit, Veil.
Il est tout pour moi.
Je sais.
Pose le couteau.
Parle-lui de la tumeur.
Comment je me porte ?
Est-ce...
La tumeur est-elle presque guérie ?
Tu vas de mieux en mieux.
Elle est douée.
Mais elle se contrefout de toi.
Langue de vipère !
Tu me dégoûtes, pas toi, Veil ?
Par le passé...
J'avoue.
Mais...
Depuis que nous sommes sous terre, mes sentiments ont changé.
Changé ?
Comment ça ?
Après m'avoir sauvé la vie, j'ai été forcée de constater que malgré tes actes passés, tu as changé.
Ne gâche pas tout en faisant quelque chose de regrettable.
Elle te ment.
Elle dirait n'importe quoi pour t'éloigner de la vérité.
Si tu laisses vivre ce garçon, il te trahira, tout comme moi.
Une seconde chance.
Pour nous tous.
Tu trahis tout le monde et tout ce que tu touches.
Tu ne mérites pas de seconde chance.
On peut former une famille.
Tout recommencer.
Te fais pas avoir.
Je sais ce que je fais !
Oui, tue-le.
Tu as promis de changer.
Promis de me protéger moi et Henry, et tu dois tenir cette promesse.
Aies confiance en moi.
En toi.
Il a faim.
Laisse-moi le nourrir.
Je le tiens.
Les femmes ont toujours été ta faiblesse.
Bonjour.
Je sais pas toi, mais j'ai dormi comme un bébé.
Juste entre nous, j'ai en quelque sorte... fait tourner la tête de Ravel cette nuit.
Tu vois ?
On t'a empêché de dormir, pardon.
J'étais préoccupé.
Seuls tes ronflements m'ont dérangés.
Les murs d'une tente sont fins.
Agréable séjour, j'espère.
En attendant qu'on se recroise.
Voici votre ticket pour franchir le mur.
Mais avant de partir, dis-moi.
La nuit dernière, confortablement installés, t'a t-elle demandé de me tuer ?
T'en es sûr ?
Une de mes petites lapines m'a dit tout autre.
Désolée, Bajie.
Il m'a forcée à répéter ce qu'avait dit le Clipper.
J'apprécie que tu aies refusé l'offre.
Et voici ce qu'on fait aux lapines déshonorables.
Son nouveau visage rappellera à toute Poupée de pas me doubler.
Elle ne vaut plus rien maintenant.
On y va.
Par chance, ce petit bijou me rapportera une fortune.
On doit filer, oui ?
Laisse-moi emmener Portia et sa fille.
Ce sabre vaut bien plus qu'une simple course.
Pas intéressé.
Repasse dans 6 mois.
Tu devrais écouter ton ami.
Je ne pars pas sans elles.
T'as beau être un Clipper, tu es désarmé et on est plus nombreux.
Filons.
Allez.
En route.
Amélia, pitié, ma fille.
Merde.
Tu la veux tellement ?
Pourquoi pas en morceaux ?
Fonce.
Filons, allez.
Filons !
J'ai considéré ton offre et j'ai pris une décision.
Tu vas me laisser attendre ?
J'ai fais un compromis durant le conclave.
J'ai vendu mes principes pour de vaines promesses.
La vie d'innocentes est en jeu.
Je suis leur unique chance et espoir.
Hors de question de les abandonner à nouveau.
Voilà pourquoi je m'allie avec Quinn.
T'es pas sérieuse.
Quinn est bien trop...
Combustible.
On doit juste trouver Quinn.
Que les dieux te viennent en aide, si un Baron l'approche.
C'est bien ici ?
Vous le faites sortir.
Mais je veux le tuer.
Qu'est-il arrivé ?
Quelqu'un est venu pour nous.
J'envoie les hommes établir un périmètre défensif.
Où est Henry ?
Veil !