# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Ça n'a pas à se terminer comme ça.
Tu as choisi le mauvais camp, Sean.
Assez.
Arrêtez-le.
On a utilisé le bâton pour la guérir.
Etelleawogéetaconvulsé.
Dis-moi où il habite.
Je vais rester ici avec Eve, m'assurer que personne ne nous suit.
On va voir s'il y a une sortie par là.
C'est fini.
Mais comment...
Allez !
On va devoir repartir et trouver une autre sortie.
Je suis enceinte.
J'aurai du vous tuer quand j'en ai eu l'occasion.
Je ne répéterai pas cette erreur.
"Peut-être que ce monde est l'Enfer d'une autre planète."
Je suppose que je devrais te remercier.
Je te croyais avec lui.
Tu les as tous tués.
Ils ont dit que tu étais mort.
Je ne suis pas sûr.
Pourquoi l'as-tu arrêté ?
Je ne suis pas sûr non plus.
Un des autres a peut-être trouvé une sortie.
Qu'est-ce que c'était ?
On doit y retourner.
On aurait pas dû laisser Nick.
Il l'est pour Nick.
Il l'aurait été pour nous si on était resté.
Je ne laisserai pas Renard s'en sortir comme ça.
Ce connard va payer.
Tu entends ça ?
On dirait de l'eau.
Il y a une ouverture.
Ça doit rejoindre le conduit d'évacuation de la ville.
On ne peut pas sortir par là.
Ça doit mener quelque part.
Tiens.
Ça pourrait être la sortie.
On dirait qu'il y a une porte là-haut.
On peut sortir par là.
On doit faire demi-tour et le dire aux autres.
Quoi ?
Je ne veux pas dire aux autres que je suis enceinte.
D'accord.
Je suppose que ce n'est pas vraiment le moment ou l'endroit pour quelque chose d'heureux.
Je veux dire, pourquoi en parler ?
On ne sortira peut-être même pas d'ici.
On va sortir d'ici.
Je n'ai pas besoin que tu me réconfortes.
On ne sait pas combien de personnes ont attaqué Nick ou même s'il est encore vivant ou s'ils ont trouvé ces tunnels et s'ils sont en chemin pour nous tuer.
En fait, je pense que j'ai besoin que tu me réconfortes là.
Écoute-moi.
S'ils viennent après nous, ça sera leur erreur.
Qu'est-on censé faire maintenant ?
Nick l'est peut-être aussi.
On ne peut pas continuer seules.
On se regroupe.
On reconstruit.
Pas à Portland.
J'ai une dette envers lui.
Que se passe-t-il ?
Je ne sais pas.
Quelque chose me bloque.
Avez-vous trouvé une sortie ?
On peut tous sortir, mais c'est par là.
Je retourne chercher Nick.
Nous aussi.
On a trouvé une sortie.
Pas Nick.
Quelqu'un approche.
D'accord, éteignez les lumières.
Maintenant.
Ils sont tous morts.
Tu as tué Bonaparte ?
C'était Renard.
Il semble qu'on t'es tiré dessus.
Genre, beaucoup.
Tu n'es pas un fantôme, n'est-ce pas ?
J'espère que non.
Sync et traduit par MAHER (ayamah)
Papa va s'en sortir
Papa va s'en sortir
Tout va bien.
Est-ce que Nick est mort ?
Que lui as-tu fait ?
Comment es-tu toujours vivant ?
Merci de t'inquiéter.
Bonaparte et toi êtes allés tuer Nick.
Pourquoi devrais-je m'inquiéter pour toi ?
Il n'a rien fait.
Alors qui ?
Comment n'as-tu pu voir qui l'a tué ?
Parce que ça n'en a pas.
Je ne suis pas sûr.
Comment tu ne peux en être sûr ?
Je l'ai planté.
Je l'ai planté mais je n'avais pas réalisé ce que j'avais fait avant de voir...
Cette épée sanglante dans ma main.
Mais tu étais déjà au courant, non ?
Je n'ai rien à voir avec ça.
Penses-tu que je prendrais ce risque sachant ce qu'il peut faire à mes enfants ?
Diana a-t-elle été endormie toute la nuit ?
Tu vas accuser Diana de ça aussi ?
Quelqu'un m'a fait tué Bonaparte, exactement comme quelqu'un a tué Rachel.
Qui d'autre a ce genre de pouvoirs ?
Elle ne volera plus, papa.
Diana a vu les bleus sur mon cou, et m'a demandé si tu les avais faits.
Et que lui as-tu dit ?
J'ai dit que non, que c'était l'un de tes amis et qu'elle ne devrait pas s'inquiéter.
Que vas-tu faire ?
Je ne vais pas laisser Diana contrôler nos vies.
Si Diana t'as fait tué Bonaparte, j'irai doucement sur la discipline.
Bonaparte est le seul coupable.
Il m'aurait tuée.
Diana voulait peut-être seulement que son papa soit un héros et qu'il sauve Maman.
Son souhait s'est réalisé.
On devrait faire attention à ce qu'elle souhaite.
Griffe Noire va apprendre la mort de Bonaparte, si ce n'est pas déjà le cas.
Et ils pourchasseront le coupable.
Je suppose que tu ne vas pas avouer ?
Quelqu'un le fera.
Qui ?
Tu n'aurais jamais dû tomber amoureuse de Burkhardt.
Maintenant tu vas le regretter.
Allô.
Réveille-toi.
Qui est-ce ?
Je suis en chemin.
À cette heure ?
Je serai devant chez toi dans 5 minutes.
Maman ?
Je suis désolée de te réveiller, ma puce.
Jouais-tu de nouveau avec tes poupées ce soir ?
À cause de cet homme qui a blessé ton cou.
Il était méchant, et je ne voulais pas qu'il te blesse encore, Maman.
Mec, il y en a tellement.
Ils sont venus pour tous nous tuer.
Tuer Bonaparte ?
Renard ne savait pas ce qu'il faisait.
Il va essayer de comprendre un moyen de l'expliquer.
Tu m'a guérie.
Comment ?
De la même façon que j'ai survécu.
Monroe et moi avons trouvé ça dans la Forêt Noire.
Je ne le toucherai pas à ta place.
Qu'est-ce c'est ?
C'est connecté à ces clés.
C'est un genre de bâton que les croisés ont pris quand ils ont mis à sac Constantinople.
Ils l'ont caché dans un coffre et l'ont enterré sous une église dans la Forêt Noire, derrière un tas de crâne qui, quand tu éteins la lumière, brillaient en vert et...
Tout ce qu'on sait, c'est qu'il a un genre de pouvoir de guérison.
Et ça a marché.
Puis tu as eu des convulsions.
Et quand tu t'es réveillée...
Je me sentais différente.
Comment te sens-tu maintenant ?
Quelque chose a changé.
Beaucoup de choses ont changé.
Je vais devoir prévenir HW de ce qui s'est passé.
On devrait trouver un moyen de s'occuper de tous ces corps.
On ne peut pas juste les laisser là.
Pas si tu veux un jour faire une soirée avec les vivants.
On doit s'en occuper.
On ne peut pas les mettre dans l'ascenseur et les raccompagner à la porte, donc...
Le tunnel.
Il y a un gros trou là-bas, qui se déverse dans l'évacuation d'eau.
Et pour les 3 corps dans la boutique ?
On va devoir s'en occuper aussi, pendant qu'il fait encore nuit.
J'irai avec Monroe et Rosalee.
Je vais avec eux aussi, vu que c'est moi qui les ai tués.
On se retrouve plus tard.
Comment amène-t-on ces gars dans le tunnel ?
Qu'est-ce tu crois faire, au juste ?
J'ai besoin de mandats de perquisition.
Tu m'as réveillé pour des mandats ?
Il m'en faut beaucoup.
Je me fous que tu sois le nouveau maire.
Tu ne viens pas ici au milieu de la nuit pour exiger quoi que ce soit.
Bonaparte est mort.
Quoi ?
Burkhardt l'a tué.
Le Grimm a tué Bonaparte ?
Et je vais le faire tomber pour ça.
De combien de mandats as-tu besoin ?
Que s'est-il passé ici ?
On n'est pas sûr, Capitaine.
On sait juste ce que le gardien nous a dit.
Sept policiers du District Nord sont venus transférer Burkhardt au District Nord, et d"une façon ou d'une autre, entre le moment où il a été sorti de sa cellule et avant qu'il sorte du bâtiment,
ces deux-là se sont battus avec quelqu'un... ou quelque chose.
Il n'y a pas de témoin.
Nous étions tous dehors sur un tas d'appels d'urgence bidons.
Et je pense que c'est une trop grande coïncidence qu'on est eu ces appels juste quand ils venaient prendre Burkhardt.
Il s'est échappé avant qu'ils l'ai amené au District Nord.
Quoi ?
À mon avis, Burkhardt a eu de l'aide.
Je veux qu'il soit trouvé et arrêté.
Lancez un avis de recherche.
Considérez-le armé et dangereux.
Monsieur, Nick ne ferait pas ça.
S'il résiste, abattez-le.
Oui, Monsieur.
Tu ne devrais pas rester ici.
Trop de mauvaises personnes savent où tu habites.
Reste caché jusqu'à ce qu'on sache ce qu'il se passe.
Retournez au commissariat.
Voyez ce que vous pouvez apprendre.
On t'appellera dès qu'on saura quelque chose.
Surveillez vos arrières.
C'était sur ton bureau au commissariat.
Je suis si heureuse d'entendre ta voix.
Tu vas bien ?
Oui, et toi ?
Renard était là.
Il m'a dit ce qu'il s'était passé.
Oui mais je ne l'ai pas tué.
Où est-il maintenant ?
J'ai vraiment besoin de te voir.
Kelly aussi.
Mais je ne peux pas quitter la maison, pas avec les enfants ici.
Tu peux venir ?
Les gardes sont partis.
Nick, je t'en prie, j'ai besoin de toi.
Je serai là dès que possible.
Désolée pour le bazar.
Celui-ci est un Hundjaeger, et celui-là est quelque chose que je n'ai jamais vu auparavant.
Sortons-les de là.
Il l'a attrapée !
Il ne veut pas lâcher.
Il est mort.
Essaie de lui dire ça.
Je n'arrive pas à retirer sa main.
Je crois que je sais ce que c'est.
C'est la poignée de la mort.
Ça a quelque chose à voir avec la peur de mourir et de rester bloqué dans le monde souterrain.
Ils croyaient que si tu emmenais une âme pure avec toi, tu pouvais échanger ton chemin vers la vie éternelle.
Voilà.
Documenté pour la première fois par des Wesen Egyptiens sous le reigne de Merenre Nemtyemsaf II
Est-ce que ça dit quelque chose sur comment l'arrêter?
Oui, c'est écrit.
Je ne crois pas qu'on ait le temps pour un sort compliqué.
Ce n'est pas compliqué.
Faites-moi de la place.
Je ne crois pas que tu devrais t'occuper de types morts en ce moment.
Merci.
La poignée mortelle est censée échanger une âme pure pour se libérer de l'enfer.
Un âme pure ?
J'en doute.
Ça n'a pas vraiment de sens.
Après tout ce qu'elle a fait ?
Sans vouloir t'offenser.
C'est peut-être lié au bâton.
Ton âme n'est peut-être pas aussi noire qu'avant.
Comme si son âme avait été purifiée.
Je pense qu'on pourrait tous l'utiliser un peu.
Je voudrais juste savoir à quoi on a affaire, car ce morceau de bois me fout la trouille.
Ne t'inquiètes pas.
Ils ne le relieront jamais à toi.
Il n'y a pas de caméras de surveillance.
Je t'ai vu le faire et si je ne savais pas que c'était toi,
Je ne saurais pas que c'était toi.
Je suis content de vous voir.
J'étais inquiet de savoir si vous étiez impliqués là-dedans.
Quoi ?
Je ne sais plus qui est impliqué dans quoi.
C'est l'enfer ici.
On vient juste d'apprendre que le commissariat Nord est quasiment anéanti.
C'est le FBI maintenant, et la Capitaine est sur un sentier de guerre, accuse Burkhardt pour tout.
Je ne sais pas ce qu'il y a entre lui et le capitaine, mais ça va mal.
Le Capitaine pense que Burkhardt a tué ces deux policiers
Oui et maintenant Burkhardt est en fuite.
On a émis un avis de recherche avec un ordre de tuer à vue.
Ça va vite dégénérer.
Nick vous a-t-il contacté ?
Non.
Je pense qu'il devrait se rendre... ou sortir du pays, parce que je ne veux rien à voir avec le fait d'arrêter l'un des nôtres.
Qu'est-ce qu'il fait ?
On dirait qu'il range son bureau.
Si Renard cherche un moyen légal de tuer Nick, tu peux parier qu'on est sur sa liste.
Renard est sur ma liste.
On doit prévenir Nick.
Oui.
Êtes-vous avec Bonaparte ?
Non.
Où est-il ?
Il est mort.
Quand ?
Ce soir.
Commentest-ilmort?
Le Grimm l'a tué.
Onnousadit  que le Grimm était mort.
Il aurait dû l'être.
Trouvez et occupez-vous en.
On a subi un important contretemps à Portland.
Ilestimpérativeque vouspreniez le contrôle de la ville.
J'aurais le Grimm dans 24h.
Capitaine.
Le mandat de recherche vient d'arriver.
Autre chose ?
Préparez-vous.
C'est Renard qui t'a fait ça ?
Bonaparte.
C'est moi qui lui ai dit où tu vivais.
Il m'aurait tué ainsi que notre fils.
Tu n'avais pas le choix.
Où est Kelly ?
Dans ma chambre.
Il va bien ?
Oui, mais je sais que tu lui manques.
Hey, mon pote.
C'est quoi ça ?
Une bague de fiançailles pour Renard et moi.
Il a dit que si je l'enlevais, ça ferait beaucoup souffrir mes enfants.
Je déteste ça mais j'ai peur de la retirer sans savoir comment briser le sort.
Même si il est mort, ça pourrait toujours être là.
On trouvera un moyen de le briser.
Je veux être avec toi.
Et Diana ?
Elle nous veut son père et moi, ensemble mais j'ai peur de ce qu'elle pourrait faire.
Tu ne sais pas à quel point elle est puissante.
Je dois m'enfuir d'ici.
Tu ne peux pas encore partir, pas avant que je m'occupe de Renard.
Je ne sais pas combien de temps je vais supporter ça.
C'est Hank.
Qu'est-ce que tu as ?
Renardteveutmort.
On vient de revenir au poste.
Il a émis un avis de recherche et un ordre de tuer sur toi.
Ilt'accusede ce quis'estproduit au poste Nord,  entre autres.
Il veut t'abattre en étant dans le bon droit.
Ilfautquetutrouves un endroit où faire profil bas  jusqu'àcequ'ondécouvre ce que c'est.
Oui, je t'appellerai quand j'y serai.
On devrait arrêter d'utiliser nos téléphones.
Oui.
Je vais prévenir les autres.
Bonne chance.
Toi aussi.
S'il te fait du mal, je le tuerai.
Tu ne peux pas prendre ce risque.
Mais si je ne reviens pas, fais-le.
Où vas-tu aller ?
Non, ne me le dis pas.
Nick ?
Il n'est pas là.
Peut-être qu'ils sont toujours dans le tunnel balançant les corps.
On la perd, Nick.
J'espère que ce truc fait ce qu'on pense qu'il fait.
Moi aussi.
Que sais-tu à propos du bâton qu'il a utilisé pour me guérir ?
Pas plus que ce qu'il t'a dit.
Est-ce qu'il l'a toujours sur lui ?
Non, il l'a sorti pour t'aider.
Il l'a sorti d'où ?
Là où il l'a caché avec le tissu qui l'enveloppait.
J'avais oublié que je l'avais.
Nick l'a laissé sur le lit lorsqu'il a utilisé le bâton pour te guérir.
C'est très vieux.
Il y a une écriture ancienne dessus.
On ne peut pas vraiment voir grand chose.
Je suis là.
Et Monroe et Rosalee ?
Ils rentraient chez eux.
Ils sont chez eux.
On n'a pas beaucoup de temps.
Renard a émis un avis de recherche sur Nick.
Il a mis tous les policiers de la ville à sa recherche.
Il veut la mort de Nick.
Ils vont aller chez Nick, donc sortez de là.
Compris.
Moi aussi.
Mais je suis heureux.
Malgré tout ce qu'il se passe, la pensée de devenir père et toi une mère et...
Et nous, une famille.
Je sais.
Je réfléchissais juste.
Peut-être que Portland n'est pas, l'endroit le plus sûr pour élever une famille en ce moment, tu sais ?
Avec Renard comme Maire, qui sait ce que va devenir cette ville ?
Ne pensons plus à ça ce soir.
Essayons juste de dormir un peu.
Je t'aime.
Je t'aime aussi.
C'est le commissariat.
Qu'y a-t-il ?
T'es avec Rosalee ?
Elle devrait aussi l'entendre.
Renard a émis un avis de recherche et un ordre de tuer sur Nick.
Ils vont venir à votre magasin et votre maison.
N'essayez pas de les arrêter.
Et c'est mieux ainsi.
C'est la police !
Je ne reste pas ici.
S'ils doivent tirer sur l'un de nous, ça sera en face de l'autre.
Nous avons un mandat.
Ce n'est pas sorti correctement.
D'accord, d'accord.
Nous avons un mandat pour l'arrestation de Nicolas Burkhardt et un mandat pour chercher les lieux.
Il n'est pas là, mec, et ma femme est enceinte, donc enlève tes mains...
N'essayez pas d'interférer.
Je crois qu'ils s'en vont.
Il y a des motifs sur le tissu.
Là ?
Je ne les vois pas.
Non ?
Ils sont là, là et là.
Je ne peux pas voir ce que tu vois.
Je les ai déjà vus avant.
Où ?
Pas de signe de Burkhadt pour l'instant.
Tous ces endroits ont été fouillés et vérifiés.
Une équipe de surveillance a été laissé sur chaque lieu.
Il a sûrement retiré la carte SIM.
Il est quelque part dans la ville.
Maintenant il sait qu'il s'agit d'une chasse à l'homme.
Il pourrait ne même plus être dans la ville.
Je veux qu'on le trouve!
Tu as choisi le mauvais côté, Sean.
On a localisé la voiture de Burkhardt.
Bouclez la zone.
Fouillez chaque maison, bloc par bloc.
Faites-le !
J'ai besoin de ton aide.
Je suppose que ce n'est pas ton frigo.
Non, mais je suis en fuite, et j'ai besoin d'un endroit où me cacher.
Oh, c'est pour ça que tu es là.
Tu as un téléphone ?
Juste ici.
Tu dois passer des appels.
Qu'est-ce...
C'est sérieux, n'est-ce pas ?
Renard me veut mort.
Ilsnel' ontpastrouvé.
Nick connait quelqu'un là-bas ?
Pas que je sache.
Griffin.
Salut.
On est occupé, Bud.
J'ai entendu.
J'ai un petit problème.
Quelgenrede problème?
Je crois que j'ai une intrusion dans mon magasin de réparation.
PourquoileSergentWuettoi ne passeriez-vous pas pour vérifier ?
Pourraittoujoursêtrelà.
Si il était un homme recherché ?
Ça pourrait être dangereux.
On arrive.
Tu pourrais vouloir changer de vêtements.
Pourquoi ils prendraient un taxi ?
Vous avez pris un taxi pour ne pas être suivis, pas vrai ?
Deux taxis, un train, et un peu de marche.
Pas dans cet ordre.
Ils ont mis une surveillance sur vous ?
On a aussi été suivis, mais je suis presque sûr qu'on les as perdus dans un bar en centre-ville.
Oui, ils surveillaient le loft quand on est parties.
Tu as laissé ta voiture dans Laurelhurst.
La nuit dernière.
Ils fouillent la zone.
Ça devrait les occuper pendant un moment.
Pas à Portland.
Mais Black Claw a aussi été compromis.
Renard est tout seul.
Ça sera plus simple pour nous de le tuer.
Qu'est-ce qu'on fait à propos de Nick?
Je pense qu'il doit quitter Portland.
Renard ne s'arrêtera pas avant que tu sois mort.
Peut-être que c'est ce que tu devrais faire.
Si je quitte Portland, Renard contrôlera tout.
Nick, on ne peut pas se permettre de te perdre.
On doit penser à un endroit sûr, évidemment ce n'est pas ici.
Je déteste le dire, Nick, mais peut-être qu'ils ont raison.
Peut-être que tu dois partir.
Tu devrais retourner au commissariat.
Retournez travailler comme si de rien n'était.
Je ne veux pas que vous aillez encore plus de soucis.
Je n'aime pas cela, mais d'accord.
On cherche encore à Laurelhurst, jusqu'ici, nous n'avons rien.
On a déjà vérifié plusieurs blocs loin de la voiture.
Il l'a laissé là pour qu'on la trouve.
Capitaine ?
On a regardé tous les appels entrants et sortants sur le téléphone de Burkhardt.
Outre ceux qu'on a déjà vérifié, il n'y a qu'un seul autre numéro sans fréquence.
Lequel ?
Ça ne veut peut-être rien dire.
Nous avons vérifié.
C'est une entreprise de réparation de réfrigérateur appartenant à...
Vérifiez sa maison, son atelier.
On déplace les équipes.
Que voulez-vous faire un fois qu'on sera en place ?
Je n'aime pas ça.
Comment est-ce qu'on arrête cet enfoiré ?
Il y a toujours une balle.
Je plaisante à moitié.
Je ris à moitié.
Il se passe quelque chose.
Ce quelque chose arrive sur nous.
Je sais que vous savez où se trouve Burkhardt.
Je le trouverai, et si l'un de vous se trouve sur mon chemin, je m'en prends à vous après.
Nous ne serons pas difficile à trouver.
S'il trouve Nick...
Ils ne vont pas l'arrêter.
Renard veut que les officiers tuent pour lui.
Oui, corps d'une femme blanche.
On a identifié le corps comme étant celui de Rachel Wood.
Rachel Wood ?
Je pense que tu devrais venir avec moi.
On a besoin de surveiller nos arrières.
On pourrait tu prendre dans notre voiture, mais s'ils nous surveillent, ils surveillent nos voitures.
Pourquoi ne pas en voler une ?
Parce qu'il y a un risque également.
Quoi ?
Ton camion.
Pour le moment.
On peut voir quel véhicule trace la police ?
Peu importe quelle voiture ils recherchent devrait être répertoriée.
Peux-tu aller dans le système ?
Si j'y accède, ils le seront.
Wu pourrait aider, mais quelqu'un d'autre va devoir l'appeler.
Je vais l'appeler.
Personne ne peut pister mon téléphone.
Tu sais ce qu'ils signifient ?
Quand j'étais avec Monroe et Rosalee, j'ai touché l'un des corps de Black Claw.
C'était amusant.
Première fois que je voyais une poignée mortelle d'un mort.
J'ai vu ces symboles sur son visage quand j'étais là bas... et aussi sur le tissu.
Peut-être qu'on n'a pas tout vu sur le tissu.
Est-ce que tu as toujours le bâton avec toi ?
Je ne suis pas sûre que tu devrais le porter tout le temps.
Le collègue de Mme Wood s'est inquiété quand il n'a pas réussi à la contacter.
Il est venu et il a découvert ça.
Ok.
Amenez la police scientifique.
Relevez les empreintes.
Elle était en charge de la campagne de Renard.
Quand tu es tué dans ton lit, c'est généralement par quelqu'un que tu connais.
274, allez-y.
Unité 274, près du croisement de Marks et Milwaukee.
Je viens de finir ma ronde.
Il y a un camion garé devant.
Pas de mouvement à l'extérieur du périmètre.
On va devoir envoyer quelqu'un.
C'est pas bon.
Celle de Bud est sur la liste ?
Oui, et l'avis de recherche de son véhicule vient d'arriver.
C'est à son magasin.
Enfoiré.
On doit sortir Nick de là tout de suite.
Appelle Trubel.
Je m'en occupe.
Il y a quelqu'un.
Qu'est-ce que je fais ?
Pourquoi n'irais-tu pas voir ce qu'ils veulent.
Je te mets sur haut parleurs.
Ils sont au courant pour Bud.
Ils ont mis un avis de recherche sur son véhicule.
Tu dois partir d'ici tout de suite.
Je vais savoir si l'équipe tactique bouge.
Vérifie avec Franco.
Ça a l'air bon.
Les gens qui viennent avec un problème, me demandant combien coûtera la réparation du réfrigérateur, et ils ne savent même pas quel type de réfrigérateur ils ont.
Je ne crois pas que c'était un client.
C'était un flic.
Nick, tu dois partir vite d'ici.
Il nous faut une diversion.
S'ils pensent que je suis là, ils vont envoyer une équipe spéciale.
Retour à ton camion dans la zone de chargement.
Aidez-le à charger le congélateur.
Quoi ?
Tu es la diversion.
Tu peux rentrer dans celui là, si tu devais rentrer dans l'un d'eux.
Je ne l'ai pas encore réparé mais...
Mais je suppose que ça n'a plus d'importance maintenant.
Franco.
Le capitaine m'a ordonné de ne pas vous parler.
Le capitaine est hors de contrôle.
Il semblerait, mais il reste le plus gradé.
Je dois te demander quelque chose.
Drew, vous me mettez dans une situation difficile.
Si c'est là où tu es, ne dis rien.
4046 Marks.
Merci.
L'équipe spéciale se rend au magasin de Bud.
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Si seulement je savais.
On a vérifié les empreintes de l'appartement de Rachel Wood.
C'est là que ça devient gênant.
C'est pour ça que je le dis personnellement.
Gênant comment ?
Les empreintes du Capitaine Renard sont présentes partout.
Je sais qu'elle travaillait sur sa campagne, mais je ne pense pas qu'elle faisait autre chose.
Le véhicule du suspect est garé dans la zone de chargement.
Ils ont chargé un frigo assez grand pour contenir un homme.
Ils encerclent les lieux.
On va tous mourir !
Ne peux-tu vraiment rien faire ?
Je peux essayer.
Je suis désolée.
Sync et traduit par MAHER (ayamah)
On est en position, monsieur.
Descendez-les.