# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Dans mes romans, personne ne meurt.
C'est parce que mon père est un assassin.
POURRIS EN ENFER, ASSASSIN !
Depuis six mois, je vis avec cinq femmes sous le même toit.
Elles ont reçu des invitations anonymes pour venir habiter chez moi.
Elles me payent un million de yens de loyer.
Petit à petit, je découvre qui sont ces femmes.
Je n'ai aucune idée d'où viennent ces invitations ni de l'intention de la personne qui les a envoyées.
YUKI KOBAYASHI, 24 ANS
HITOMI TSUKAMOTO, 26 ANS
Grâce à ces cinq femmes, ma vie va beaucoup changer.
Entre.
TOUT CE QUI VIT DE HIBIKI OGIE
FACE AU VENT DU PRINTEMPS DE HIBIKI OGIE
LE BRUIT DU TEMPS DE HIBIKI OGIE
ÉMOTIONS À LA DÉRIVE DE SHIN MICHIMA
Shin, c'est ton nouveau roman ?
ÉPISODE 6 ATTIRANCE
Son premier depuis deux ans.
Quelle joie !
J'espère que celui-ci se vendra bien.
Pourquoi tu dis ça ?
Tes romans sont puissants, Shin.
Je dirais même qu' Émotions à la dérive est un chef d'œuvre qui va marquer.
Merci.
Tu as donné le meilleur de toi-même, pas vrai ?
J'aimerais pouvoir le lire maintenant.
Vas-y, je te le donne.
J'en ai un pour vous toutes.
Tu es vraiment bizarre, Hitomi.
Donc quelqu'un croit vraiment que les romans de Shin sont intéressants.
S'ils sont intéressants, pourquoi ils ne se vendent pas ?
C'est parce que je suis un éditeur incompétent.
Je n'ai pas su convaincre le monde de la valeur de ses romans.
Ça ne va pas être si facile.
Félicitations pour ton nouveau travail.
Merci.
C'est grâce à toi, Seiji.
Je n'y suis pour rien.
Tu m'as soutenu quand mon travail ne se vendait pas et quand je ne pouvais pas écrire.
Je ne t'ai pas "soutenu", je ne suis qu'un fan.
Je suis fan depuis que j'ai lu ton premier roman.
"Alors, écris."
Qu'est-ce que tu dis ?
C'est ce que tu m'as dit quand on s'est connus, il y a cinq ans.
Je ne m'en souviens pas.
Après ce que mon père a fait, je t'avais dit que je n'étais pas sûr de vouloir écrire.
"Tu aimes les romans, n'est-ce pas ?
Alors, écris-en." Voilà ce que tu m'as dit.
Que c'est creux.
Shin, tu es qui tu es.
Ce que ton père a fait n'a rien à voir avec toi.
Et au fait, il faut que je te dise quelque chose.
Quoi ?
C'est injuste.
Quoi ?
Ces femmes !
Toi qui vis avec toutes ces jolies femmes, c'est injuste !
Tu trouves ?
Je suis trop jaloux !
Elles ont reçu des invitations, OK...
Mais pourquoi pas pour vivre chez moi ?
Je ne me saoule jamais.
Bon Dieu, qui a envoyé ces invitations ?
Je me le demande vraiment.
Tu aimes les bouquins, toi.
Apparemment.
C'est intéressant ?
Très intéressant.
Je me demande pourquoi il ne se vend pas.
Je ne m'y connais pas trop en littérature, mais peut-être qu'il a besoin d'un coup de pot.
Un coup de pot ?
Oui, que quelqu'un d'important le découvre.
Ou encore mieux, s'il gagnait un prix, ou un truc dans le genre.
Hitomi ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Rien.
Rien du tout.
Ça va ?
Émotions à la dérive va se vendre à coup sûr !
Je ferai n'importe quoi pour qu'il se vende.
Tu me fais peur.
C'est fou qu'un bouquin si intéressant ne se vende pas !
Reprends-toi.
C'est fou.
LE MESSIE INDULGENT DE YUZU HANAKI
RACINE, RACINE, RACINE , YUZU HANAKI FRUIT COUPÉ , YUZU HANAKI
LE MESSIE INDULGENT DE YUZU HANAKI
CE LIVRE EST INCONTOURNABLE - YUZU HANAKI
NOUVELLES PARUTIONS
ÉMOTIONS À LA DÉRIVE DE SHIN MICHIMA
C'est Yuzu Hanaki !
Ce mec est trop beau.
J'ai lu toutes ses œuvres.
Tu sais lire ?
Bien sûr que je sais !
Ah bon ?
Si tu as pu le lire, c'est qu'il doit vraiment être facile.
Ce n'est pas très sympa !
ÉMOTIONS À LA DÉRIVE DE SHIN MICHIMA
Je nomme Yuzu Hanaki.
Il est en pleine éclosion.
Il est parfait pour notre anniversaire.
Il convient, et il provoquera une hausse des ventes dans l'industrie du livre.
Nous devrions décider maintenant.
Oui, tu as raison.
Désolé, je suis en retard.
M. Chiba, tu es le président, mais on a quand même décidé sans toi, que le gagnant serait Yuzu Hanaki.
Oui, M. Hanaki.
C'est l'auteur qui vend le plus à l'heure actuelle.
J'aimerais dire quelque chose à ce sujet.
J'aimerais vous proposer quelque chose.
J'aimerais qu'un invité spécial se joigne à notre comité de sélection.
C'est nous qui avons toujours été le jury pour l'attribution de ce prix.
Et je pense que notre vision est un peu biaisée.
Enfin bref, j'aimerais vous présenter quelqu'un.
Entre, s'il te plaît !
Ravie de vous rencontrer.
Avec votre permission, je vais participer à ce comité.
Je m'appelle Hitomi Tsukamoto.
Et donc, qui est-elle ?
C'est la fille unique de l'écrivain
Hibiki Ogie, décédé il y a 11 ans.
Je croyais qu'il avait été célibataire toute sa vie.
Il ne l'avait jamais rendu public, mais il était marié.
Comme vous le savez tous, Hibiki Ogie était un romancier qui a influencé et ouvert la voie à beaucoup d'auteurs.
Même 11 ans après sa mort, ses œuvres se vendent mieux que toutes les nôtres.
M. Chiba, cela peut paraître un peu désagréable, mais même si elle est la fille d'un grand auteur, elle reste une amatrice, non ?
Pourquoi ferait-elle partie du comité de sélection ?
Eh bien, vous savez...
Toutes les œuvres des derniers lauréats se sont avérées fastidieuses.
Honnêtement, je suis chaque année plus déçue quand je les lis.
Peut-être qu'elles sont fastidieuses pour vous.
On les voit d'un œil professionnel.
Je le reconnais, c'est une amatrice, mais elle a lu cent fois plus de romans que nous.
Il serait impossible que je dépense tous les droits d'auteur de mon père, donc je ne travaille pas, et j'ai passé presque toute ma vie à lire des livres.
C'est un crime que les membres de ce comité ne connaissent pas les romans qui sont vraiment intéressants.
Connaissez-vous cet auteur ?
Faites passer, s'il vous plaît.
C'est le dernier écrit de l'auteur Shin Michima.
Jamais entendu parler.
Oui !
Sans vous offenser, aucun d'entre vous n'aurait pu écrire un roman comme celui-ci.
Qu'est-ce que vous en pensez ?
Devrions-nous lire ce roman et nous concerter ensuite ?
Si tu insistes.
Même si c'est un roman qu'aucun de nous n'aurait pu écrire, s'il n'est pas intéressant, il ne gagnera pas le prix.
Évidemment.
Votre père a été celui qu'il a été.
Donc, même si vous recommandez cet écrit, nous le jugerons de façon objective.
Tu le fêtes trop tôt.
Ce n'est même pas encore officiel.
C'est comme si c'était fait.
J'ai lu les livres des autres candidats.
Ils ne t'arrivent pas à la cheville ni en termes de qualité ni de ventes.
La meilleure façon de promouvoir la littérature japonaise dans le monde, c'est de me faire gagner, non ?
J'en suis convaincu.
Fêtons ça en attendant l'annonce officielle des résultats.
J'ai un peu joué des coudes pour m'assurer que tout se passe bien.
S'il te plaît !
Je ne peux pas faire un autre tirage tant que le premier n'est pas épuisé !
Émotions à la dérive est le plus beau travail de l'écrivain Shin Michima.
Vu sa popularité, son nombre de ventes et de préventes, 3 000 tirages, c'est largement suffisant.
Écoutez !
Ne dites pas ça sans savoir si le premier tirage va marcher !
Vous allez le regretter.
Bientôt, le nom de Shin Michima sera connu dans le monde entier.
Roman.
Oui ?
Ton nouveau livre se vend bien ?
Je ne sais pas.
Il n'y en avait plus à la librairie.
Ça m'étonnerait qu'il soit épuisé.
C'est sûrement parce qu'ils ne l'avaient pas.
Je vais vérifier, OK ?
Non, ce n'est pas nécessaire.
Attends.
Il se vend bien ?
Dans les ventes de la semaine...
VENTES DE LA SEMAINE 984ème
Il est 984ème.
Super.
Tu sais, les choses de qualité ne se vendent pas forcément bien.
Merci.
Même si je ne sais pas si ton roman est bon.
De toute façon, j'essaie d'écrire des livres intéressants.
Alors pourquoi ils ne se vendent pas ?
C'est ça qui est intéressant, pour toi ?
ÉMOTIONS À LA DÉRIVE DE SHIN MICHIMA
DE L'EAU DANS LE CENDRIER DE SHIN MICHIMA
Shin, il est vraiment très intéressant.
OK.
C'est vrai ?
C'est officiel !
PRESSE
Ce fut une victoire unanime et écrasante.
Les membres du jury étaient ravis de tomber sur un tel chef d'œuvre pour les 50 ans de ce prix.
Bien que le livre gagnant, Émotions à la dérive , contienne le mot "émotion", aucune expression émotionnelle n'y transparaît.
La vie quotidienne et insipide d'une femme qui travaille dans un café.
Ses conversations décousues avec sa mère clouée au lit.
Jusqu'à la dernière page, on ne connaît toujours pas les noms des personnages.
Toutefois... ce livre crée, en chaque lecteur, une émotion indéniable.
Je suis moi-même écrivain, et je ne peux pourtant pas l'expliquer.
Il s'agit vraisemblablement, d'une nouvelle émotion.
Félicitations.
Je souhaite vous exprimer toutes mes félicitations pour ce prix.
Merci.
Qu'est-ce que cela vous fait d'être...
Vous avez vu comme il est tendu ?
Il est trop angoissé pour une conférence de presse comme ça.
Je n'y crois pas.
Il faut se préparer pour la soirée.
Oui.
J'y vais.
OK.
On pourrait accrocher des banderoles.
M. Chiba, à la tête du comité, a très bien parlé de votre travail.
Ne vous excusez pas.
Quand vous avez entendu votre nom...
Vous êtes l'éditeur de Shin Michima, n'est-ce pas ?
Qu'est-ce que vous avez manigancé ?
Je n'ai rien fait.
Il va probablement bien se vendre.
Je ferai de mon mieux pour que cela arrive.
Le premier tirage était de 3 000 exemplaires, mais 200 000 copies supplémentaires viennent d'être commandées.
N'importe quel livre devient un sujet brûlant quand il remporte un prix.
On est très sollicités pour des interviews.
M. Michima fera de son mieux aussi.
Émotions à la dérive est un roman que tout le monde devrait lire.
Jusqu'à la dernière page du roman, on ne connaît toujours pas les noms des personnages.
Ne croyez-vous pas que le comité de sélection doive être renouvelé ?
Ce sont des vieillards mus par des sensibilités anciennes.
Ils ne comprennent rien aux romans actuels.
Je suis tout à fait d'accord.
Je suis moi-même écrivain, et je ne peux pourtant pas l'expliquer.
Il s'agit vraisemblablement, d'une nouvelle émotion.
Si je ne m'abuse, le livre qui a remporté le prix est publié par Chugakukan, n'est-ce pas ?
Oui.
Amenez-m'en une copie.
Il vous intéresse ?
Je veux en juger de moi-même.
Avez-vous déjà une idée en tête pour votre prochain travail ?
Eh bien, comme toujours, j'écrirai le type de travail dont je suis capable.
Ce sera la dernière question.
Quelqu'un veut poser une dernière question ?
M. Michima, permettez-moi de vous féliciter.
Merci.
Ce n'est qu'une rumeur, mais... seriez-vous de la famille du criminel Tatsuyuki Michima ?
Tatsuyuki Michima est mon père.
Vraiment ?
Le vrai jugement commence.
LE 50ÈME PRIX D'EXCELLENCE DE LITTÉRATURE JAPONAISE
On dirait la fête d'anniversaire d'un gamin.
C'est parfait pour Michi.
Et voilà !
FÉLICITATIONS SHIN
J'espère que ça lui plaira.
LES PERSONNAGES ET ORGANISATIONS DANS CETTE SÉRIE SONT PUREMENT FICTIFS.
Vous êtes l'écrivain Shin Michima ?
Shin va bientôt arriver.
Tu sors avec Nanaka ?
Les lèvres de Michi sont douces et agréables.