# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je regrette, mais c'est non, Frank.
- C'est un sale choc, c'est sûr.

Un choc, y a pas à dire.
Cinq ans de plus, hein ?
Ils me prennent pour qui ?
Un des connards de la Bible qui vivent éternellement ?

Je l'ignore, ils évaluent...
J'ai écrit des lettres à plein d'enculés.

À la Reine ?
Zéro réponse.
Trop occupée pour parler aux prolos.

"Par ici, M. Begbie.

Vétéran ?

J'ai pas pu.

Je suis au trou depuis 20 ans, vous aviez pas vu ?
Bien sûr.
Altération du discernement.
Si l'enculé d'avocat avait parlé d'altération du discernement, je serais sorti libre.
Je pense que pour vous... le mieux...
Vous l'avez mentionnée ?
L'altération du discernement ?
- À l'audience ?

Il m'a paru mieux...
Il a rien dit, je le crois pas.
J'avais dit quoi, putain ?
"Mentionnez l'altération du discernement."
Sale tire-au-cul !
Il serait préférable de mettre un terme à cet entretien et de nous revoir quand vous aurez pu réfléchir à la situation.
T'appuies sur le bouton jaune, ou pas ?
L'heure d'été.
Perso, je suis ni pour ni contre.
Ni gaspi ni antigaspi, plutôt genre agnostique.
Malheureusement, l'heure... m'a pas montré la même indifférence.
J'avais un taf.

Ouvrier.

"Zéro mission, zéro pognon."
Alors tchao, l'héro.
Je revois Gail, le p'tit Fergus, qui a grandi, mais ça date.
En gros, je gère.
Mais un matin, j'arrive au taf et on me vire pour 1 h de retard.
1 h de retard au service emploi pour expliquer mon renvoi, 1 h de retard pour récupérer mes allocs, pareil au bilan de compétences, pareil pour ma visite encadrée au p'tit Fergus, idem aux services sociaux pour m'expliquer.
Et j'ai pigé :

Avancées d'une heure.
Passage à l'heure d'été, qu'ils disent.
Il faisait même pas chaud, j'avais un pull.
"C'est tous les ans, M. Murphy."
Comment j'aurais su ?

L'heure d'été, c'est pas la priorité pour un tox, c'est pour les fermiers, les éleveurs, pas pour les junkies en manque de dose.
Me v'là sans taf, sans fric, sans accès au p'tit.
Donc, t'as replongé dans l'héroïne.
Ma meilleure amie.
En fait, la seule amie qui m'ait pas quitté.
Que faites-vous ?
- C'est pour vous.

Un enregistrement.
Un souvenir, pour que la mémoire ne défaille pas.
- Qui êtes-vous ?

Et votre sauveur.
Coopérez et personne ne verra jamais cette vidéo.
Il semble que, comme proviseur adjoint d'une éminente école privée, vous gagnez près de 70 000 par an.
J'ai pas intérêt à être trop gourmand, ni vous, à me provoquer.
Trouvons un juste milieu.
10 % de votre salaire annuel, mensuellement et indéfiniment.
Sale petite ordure !
Je ne tolérerai pas ça !
Vous devrez mentir à votre femme.
Si l'inspiration vous manque, imaginez-la devant ça.
Ou combien ça captiverait les élèves de cette éminente école.
Surtout l'interlude avec le gode.
Ça m'a plu.
Vous recevrez un texto avec un numéro de compte.
J'attends 1 000 £ pour la fin de la semaine.
Bienvenue à Édimbourg.
Excusez-moi.
Vous venez d'où ?
De Slovénie.
Franco ?
Entre.
Ça roule ?
T'es prêt ?
Tu l'as ?
J'espère que t'as pas picolé.
Que dalle, Franco.
Ici et là.
Pas profond.

- Pas de dégâts.

Vas-y.
- T'es sûr ?

Sale con !
Tu m'as percé le foie !
Merde.

Je fais quand même l'autre côté ?
Non, ça va, Dozo.

Graisse-moi le fion et défonce-moi !
La touche pas !
La touche pas, putain !
T'es de mèche ?
Casse-toi !
Si je te revois, enculé, t'es mort !
Casse-toi !
- T'étais où ?

T'as mis le temps.
Faut un autre réveil, ça se voit trop.
J'arrête.
On fait une pause, OK ?
Non, Simon.
J'arrête.
Ça me rend malade.
Calme-toi.

Je retourne bosser pour Doyle.
Pas question, pas au sauna.
- Pourquoi ?

Au sauna, personne brutaliserait une fille.
M. Doyle le permettrait pas.
J'aime pas t'imaginer bosser là-bas.
Parce que je baise des mecs ?
C'est mieux ici ?

Je veux rentrer chez moi.
La fin a été très paisible.
Elle a gardé ta chambre comme tu l'avais laissée.
Elle a toujours espéré que tu reviendrais.
George Best Champion des Hibs
Gail, j'aimerais trouver d'autres mots pour te dire que je regrette.
Tu devrais pas avoir à lire ça, je t'ai déjà trop fait souffrir.
Mais je sais que Fergus et toi vivez mieux sans le chaos que je sème.
Je suis désolé pour tout ce que j'ai détruit.
Tu es tellement belle.
La plus belle femme du monde.
Moi, j'ai fait que rendre ce monde plus moche.
Fergus a besoin d'une vie plus simple.
Je sais qu'il a honte de moi.
J'ai pas pu être l'homme dont vous avez besoin.
J'essaie depuis 20 ans, chaque fois c'est un désastre.
Je t'aime.
J'aime Fergus plus que tout.
Mais j'en peux plus, Gail.
Je suis désolé.
Je vous aime.
Je veux que vous retrouviez le sourire.
Danny Boy.
EN PANNE
Spud !
Bordel de merde !
Espèce de salaud !
Tu me fais quoi, putain ?
Je te sauve la vie !
Tu me sauves la vie ?
T'as foutu ma vie en l'air, Mark.
Tu l'as foutue en l'air !
Et là, c'est ma mort que tu fous en l'air !
Merci beaucoup, amigo.
Fais chier, j'ai fait ce que j'ai pu !
Je t'ai filé 4 000 £ !
Tu croyais que j'allais en faire quoi, de tes 4 000 £ ?
J'étais un junkie, putain !
Oui, c'est pas faux.
Je le suis toujours !
Fait chier...
T'as l'air en forme.
Oui.
Tout le monde dit ça.
Tu restes un peu ?
Non, je dois rentrer dans 2-3 jours.
Tu peux pas rester un peu plus ?
Ça serait cool de se voir, de traîner à deux.
Je sais pas trop.
Tu m'as manqué.
Recommence pas à te suicider.
Pas tant que mon pote est là.
T'as vu ce vieux Simon ?
Simon ?

Faut que tu le voies.
Tu sais ce qui s'est passé.
Toi et Simon, vous étiez comme ça !
Bonjour, Frank.

Un peu mal, poupée.
On enlèvera bientôt vos tubes.
Merci, chérie.
Votre poignet, je vais chier.
Soyez sympa.
C'est le règlement.
Putain, où j'irais avec ces tubes ?
Laissez-moi un peu de dignité, pour une fois.
D'accord, Frank.
Vous êtes un homme bien, M. Wilson.
Ça mérite le respect.
Sale connard.
Pardon, monsieur.
Ça va ?
- Je peux vous aider ?

Produits sanguins en transit
Salut, Mark.
Simon.
Alors, quoi de neuf... depuis 20 ans ?
J'étais à Amsterdam.
Cool.
Pas mal.
Quoi d'autre ?

Oui.
- Cool.

Des gamins ?
- Deux.

Un de chaque.
Mini-Mark, hein ?
Je parie que c'est tout toi.
C'est James, en fait.
Et Laura.
Et toi ?
J'ai un fils.
À Londres, avec sa pute de mère.
- Tu le vois ?

Genre, une fois tous les 10 ans.
Je vois.
Un taf ?
Oui.
J'ai suivi un cours de compta.
Je bosse pour une petite boîte.
Gestion des stocks pour la vente au détail.
Super.
Comme tu vois, je gère le pub de ma vieille tante.
Très peu de clients qui dépensent que dalle.
Parfois, ça vaut pas le coup d'ouvrir.
Le tsunami d'embourgeoisement n'a pas encore frappé ici.
C'est comme ça.
C'est mon triste sort.
16 000 £ !
Sale putain de voleur !
T'as raté ce coup-là, c'est ça qui te gonfle ?
Que j'aie eu l'astuce et les couilles de piquer le fric et pas toi !
Lâche-moi !
Bordel !
Merde !
Sale enfoiré !
Ça va ?
Ça va aller.
Où elle est ?
Pas tes oignons.
Mais elle t'a sauvé la vie.
C'est pour toi.
On a fait un deal, à l'époque.
Y a 20 ans.
Deux paquets d'héro.
Bonne qualité.
On l'a apportée à Londres.

On l'a vendue.

16 000 £, à diviser en quatre parts égales.
Il a filé avec, tout piqué.
Il me prend pour quoi, une pute ?

Et les intérêts ?
J'en fais quoi ?

Je revis ma vie ?
Cette fois, sans être trahi par mon meilleur putain d'ami !
Ça marche pas comme ça.
Ce que je vais faire, Veronika, c'est l'amadouer, le reprendre comme ami, mon meilleur ami, mon associé, puis je vais lui faire mal, par tous les moyens possibles.
- Il manque 200.

T'as acheté de la coke.
Je vais lui faire regretter d'être revenu.
Ta gueule !

- Frank, c'est toi ?

La police te guette peut-être.
Du coup, je suis entré par-derrière.

- Bien sûr.

Tu saignes.
C'est que dalle, file-moi un pansement.
- Laisse-moi faire.

Papa ?
Franco junior.
Mon couillon.
Putain, t'es trop beau !
Mais papa...
Oui, mon fils.
Je suis rentré.
Tu vas faire quoi ?
Pas rester le cul scotché devant la télé, c'est sûr.
Non, écoute.
Toi et moi, fils.
On va faire du bizness ensemble.
Je me suis inscrit dans une école.
Quoi ?
Diplôme en Hôtellerie et Management.
Bonne vanne !

Sérieux, fils.

C'est ça.
Regarde-le, June.
Regarde notre garçon.
Il en peut plus d'attendre.
T'en fais pas, Frank.
C'est super de te retrouver.
Je lance les travaux.
Regarde.

Huit chambres, seize filles.

On peut se faire plus de 10 000 £ par semaine.
Chaque semaine, toute l'année.
Il est où, mon bureau ?
Il me faut un bureau, si je deviens Madame Veronika.
D'accord.
Ton bureau... est là.
T'as l'argent pour tout ça ?
Je vais le trouver.
Et je vais faire ça, pour toi.
Mais quand, Simon ?
Je peux pas vivre de promesses.
Bientôt.
Je te le promets.
Courage, Spud !
Je te suis, vas-y.
Presqu'à la moitié, allez.
Merci, mon frère.
Je peux pas rechuter, je dois... détoxifier mon organisme.
"Détoxifier ton organisme".
Ça veut dire quoi ?

Faut pas virer ça de ton corps, mais de ta tête.
T'es accro.
Tu crois qu'on me l'a pas dit 100 000 fois ?
T'as 12 étapes de désintox ?
Sois accro, mais à autre chose.
Genre, à courir jusqu'à avoir la gerbe ?
Ou à autre chose.
Faut canaliser ça, le contrôler.
Les gens essaient plein de trucs.

De la boxe ?
C'est qu'un exemple.

T'as canalisé ça comment ?
En partant.
Tu te souviens de cette fille, Sharron ?
Du quartier de Granton.
Grande.
Plus grande que nous, à l'époque.
Je m'en souviens.
Ta première expérience sexuelle.
La mienne aussi.
Et quand on volait à l'étalage, on t'a pris, t'as donné mon nom ?
Et ça ?

Deux jeunes potes, on s'était cotisés pour acheter notre 1re dose à Swanney.
Notre 1er sachet d'héro, tu te rappelles ?
- Swanney est mort.

On est allés au parc des HLM, Crottodrome Parc.
On a partagé une seringue.
La même seringue.
Tu t'es piqué le premier.
Ton sang coule dans mes veines.
T'arrêtes de mater ta montre ?
J'ai un avion à prendre !
Excuse-moi une minute.
Alors, t'es le plan B ?
Je dois te persuader de rester et de l'aider.
Ça compte tant pour lui d'avoir son plus vieil ami à ses côtés pour lancer cette affaire palpitante.
Il t'a dit de dire ça.
Il a choisi ta robe ?
- Elle te plaît ?

Il sniffe de la coke ?
Probablement.
Il en prend beaucoup ?
Aussi souvent qu'il peut.
- Où il est ?

Et tu l'as laissé partir ?
Pourquoi tu l'as laissé partir ?

Vous matez quoi, putain ?
Un enculé m'a piqué 16 000 £ !
Bonjour et bienvenue sur le vol 0511 à destination d'Amsterdam.
Je divorce.
T'es revenu pour me dire ça ?
Bien sûr, tout malheur qui te frappe me remplit de joie.
Je devais aller virer mes affaires, l'appart est à elle.
- Et les enfants ?

Aucun ?
Alors, quand t'as parlé d'une femme, deux gosses, James et...
Laura.
C'était pas vrai ?
- Pourquoi t'as menti ?

Ne pas avoir d'enfants, c'était un problème ?
C'est pas tes oignons.
C'était un putain de méga problème.
- Ça te fait plaisir ?

Va te faire foutre.
Mon mariage est fini. 15 ans.
Et ma boîte fusionne, on va me virer, pas assez qualifié.
Je le vois venir, inutile d'attendre la lettre.
Et il y a trois mois, j'ai eu ce qu'on appelle une crise d'insuffisance coronarienne aiguë.
Une crise cardiaque.
Ils m'ont mis un tube là.
J'ai un stent dans l'artère coronaire gauche.
Refait à neuf.
Ils ont dit que ça tiendrait 30 ans, mais pas comment gérer ces 30 ans !
Deux ou trois, ça va, je peux me démerder, trouver comment foutre ça en l'air.
Mais 30 ?

J'ai 46 ans et je suis foutu !
J'ai pas de chez-moi, nulle part.
En fait, je connais personne.
Et en quoi consiste notre relation ?
Amitié, je te prie.
Tu me proposes un plan foireux pour financer, établir et gérer un bordel.
Sauna, je te prie.
Un bordel.
Et le plus triste, le plus navrant, c'est que j'ai pas mieux.
Alors, tu vas m'aider ?

Où est Veronika ?
Pas là.

Elle se plaint du foutoir, genre.
Ah bon ?
- Tu restes pas pour ça ?

- Pour Veronika.

C'est ma petite amie.
- Je sais.

C'est pas le foutoir ?
Non, c'est juste très mec.
C'est quoi, ce truc ?
Amène-toi.
Fais tout comme je t'ai dit et ça roulera.
Rafle tout ce que tu peux, prends la télé en dernier.
- Vas-y !

Ferme-la.
Putain !
Désolé.
Qui est là ?
C'est quoi, ce boucan ?
Vous foutez quoi ?
Désolé.
Mon couillon !
Putain, t'es trop beau !
Ça roule, Mikey ?
Amène la téloche.
C'est qui, ça ?
Ce beau grand bâtard n'est autre que mon fils.
Franco junior, voici Mikey Forrester.
- Tu lui apprends le métier ?

T'es en bonnes mains.
Il est doué, c'est clair.
Y a eu un souci.
L'honorable citoyen s'est pointé, outillé et tout.
J'étais mal barré.
Mais Franco junior l'a mis K.O. direct.
C'était pas vraiment ça.
Il tient de son paternel, hein ?
Pas vrai ?
- Merci, les gars.

Je t'ai couvert.
Désolé, papa.
Si tu me refais ça, fils ou pas fils, je te dérouille.
Compris, papa.
Bon, viens.
C'est pas grave, Frank.
La ferme, tu veux.
Cet endroit est une mine d'or.
C'est sûr.
Ils ont été abandonnés par leur classe politique.
Mais ils ont ce qu'on n'a pas :
un sentiment d'identité.
Traînons pas.
Une identité résumée en 4 chiffres.
Si on revient pas dans 1 h, appelle les flics.
- Et je dis quoi ?

La bataille de la Boyne a eu lieu le 11 juillet 1690, entre 2 prétendants rivaux aux trônes anglais et irlandais :
Jacques II, catholique, et Guillaume d'Orange, protestant.
La bataille a été décisive, les protestants ont gagné.
Mais 400 ans plus tard, les loyalistes, intransigeants et victorieux ne se retrouvent pas dans un Royaume-Uni moderne et laïque.
Les chants sectaires ont été proscrits, mais ils se réunissent toujours, fidèles à la victoire de 1690 et à un passé moins tolérant.
Ce qui est sûr, l'histoire nous l'a montré clairement :
ce sont des gens qu'il est imprudent de provoquer.
Vous êtes pas du coin, les gars ?
Vous nous chantez pas un truc ?
Je peux chanter, j'inventerai.

Je sais pas en jouer.
T'as appris les accords de fa et de sol à l'école.

Bonsoir.
Mon pote et moi, on aimerait... chanter une de nos compositions.
Ça y est ?
C'était en l'an 1690
On était le 11 juillet
Ou le 1er juillet du calendrier julien
Attendez.
Un peu plus rythmé.
C'est parti.
On était sur le champ de bataille
Par l'espoir, désertés
Mais quand tout fut terminé
Aucun catho ne restait
On suivit le roi Guillaume À la fossette affirmée
Et quand tout fut terminé
Aucun catho ne restait
Encore heureux !
Il était fin stratège
Stratège plein d'habileté
Et quand tout fut terminé
Aucun catho ne restait
La victoire nous revenait
L'arnaque papiste, déjouée
Et quand tout fut terminé
Aucun catho ne restait
Aucun catho
Aucun catho
Aucun...
Aucun catho ne restait
Merci beaucoup, bonsoir.
Démarre !
Un, six, neuf, zéro.
Mille six cent quatre-vingt-dix.
- Non.

Minuit, on y retourne.
Le mec du room service va dans la chambre et voit Georgy Best allongé avec deux nanas de Playboy.
Trois au lit, champagne, coke et billets de banque.
- Ils sont couchés sur les billets.

- Pourquoi ?

Du moins, il l'était à l'époque.
Le mec du room service entre, il voit la scène et il dit :

Champion des footballeurs.
"Champion des footballeurs, dites-moi :
"Qu'est-ce qui a mal tourné ?"
Qu'est-ce qui a mal tourné ?
Je trouve que le mec du room service, il a pas tort.
Il a joué pour les Hibs en 1979, entre deux passages chez les Strikers et les Earthquakes.
Je suis allé le voir jouer avec mon père qui m'a dit :

"le plus grand footballeur de tous les temps."
Énorme match, énorme foule, énorme type devant moi.
Je voyais rien.

Mais j'ai le programme, c'est déjà ça.
Maigre !

Y pas que le foot, c'est la fin de l'austérité.
On parlait pas de calories avant 1974.
Droits civiques Conquête spatiale
En 1974 ?

John Barry avec des crampons 1er McDo en GB John Barry avec des crampons
Regarde cette crevette...
Regarde ce type Il serait rachitique
Dégoûtant morceau de musique
De la musique pourrie L'insurrection

L'insurrection La beauté de ce qu'il fait
Tu sais ce qu'il y a eu 1974 ?
En 1974 ?
Le messager d'une nouvelle ère
Le New Age - 1er McDo
Le 1er McDonalds Woolwich
Affirmations politiques J'y suis allé plusieurs fois
Ce sont pas des buts Il est encore là.
Déclarations politiques plusieurs fois
Vous savez rien.

Vous vivez dans le passé.
Chez moi, on veut oublier le passé.
Mais ici, vous parlez que de ça.
Vous vous adorez tellement que je me sens mal à l'aise avec vous.
Au lieu de me regarder, déshabillez-vous et baisez.
Santé !
- Dans ton cul.

Direct.
Double direct.
Double direct, bras arrière.
Junior !

- Quoi ?

Eh ben quoi ?
Te fâche pas, mais il est pas vraiment...
Pas vraiment quoi ?
Désolé, papa.
Tu déconnes ?
Tu peux pas sortir sapé comme ça.
En fait, je crois que...

Il veut pas y aller.
Tu veux pas y aller ?

J'allais passer voir des amis de l'école.
De l'école, tu dis ?
C'est un coup dur, y a pas.
Désolé.
Comment tu traites ton père.
Toi, ta gueule !
Hôtel et Management, mon cul.

Papa, c'est pas ça.
Ta gueule !
"Papa."
Je suis peut-être pas ton père.
Je pige mieux.
Papa, arrête.
Je veux pas arrêter !
Et si je veux pas arrêter, tu vas faire quoi ?
Tu sais quoi ?
Un coup gratuit.
La ferme.
Vas-y, fous-moi une beigne, enculé.
Rentre-moi dans le lard, vas-y !
Vas-y !
T'as pas les couilles.
Si t'étais mon fils, tu m'aurais suriné.
Je serais crevard, les poumons troués.
Mais t'as même pas les couilles.
Vous voulez quoi ?
Quoi ?
Il me faut un avocat.
Donc, si je comprends bien, le plaignant, un proviseur adjoint, prétend être victime d'une tentative d'extorsion.
Que veut plaider Sick Boy ?
C'est Simon, aujourd'hui.
D'accord.
Simon.
Je vois.
Non coupable.
Très bien.
Entre nous, la police m'a dit que la clé USB portait ses empreintes et qu'il avait chez lui le portable ayant servi au chantage.
D'accord.
Et la cocaïne, bien sûr.
Pour sa conso perso.
- Grosse conso perso.

Disons que je me souviens de lui.
Il prend toujours de l'héroïne ?
Et toi ?
Non, pas depuis 20 ans.
C'est formidable.
Bravo.
Donc... vous êtes la femme de la vidéo ?
Mon visage est caché.
Vous avez des signes particuliers ?
Des tatouages sur les fesses ?
Certainement pas.
Sur le périnée ?
... entre le vagin et le trou de balle.
C'est dégoûtant.
Donc, pas de bijou au minou.
Et quel est votre lien avec l'accusé ?
On est amis.
Je n'ai rien à ajouter.
Très bien.
On a peut-être une ligne de défense.
Simon peut affirmer que l'enregistrement était consenti et même requis par le plaignant.
D'où la demande de paiement.
Il plaide coupable pour la cocaïne, étonnamment son 1er délit, va en désintox, amende de 1 000 £, 6 mois avec sursis.
Cet entretien est gratuit.
Si nous continuons, voici les tarifs.
C'est très raisonnable.
C'est le tarif horaire.
Bien sûr.
Merci.
Elle est trop jeune pour toi.
J'ai trouvé.
"Prêts de l'UE aux PME.
"Prêts à taux zéro accordés à des projets
"réhabilitant
"d'anciennes zones industrielles.
"Prêts jusqu'à 100 000 £.
"Demande à soumettre en ligne,
"préparer une présentation du projet."
Blabla putain de bla.
J'essaie de t'aider.
On a filé notre cash à l'avocate.
Il en fallait une moins chère.
On en aurait pas eu besoin si t'avais pas fait de chantage.
Il reste rien de tes 4 000 £ ?
Non, j'ai des frais comme tout le monde.
T'as tout claqué ?
T'as sniffé toute la thune ?
Ça s'appelle des dettes.
On a besoin de fric maintenant, pas dans 6 mois.
Tu piges l'enjeu ?
J'ai promis un sauna à Veronika.
Faut activer, ou elle va me quitter.
- Elle partira de toute façon.

- T'es vraiment avec ?

Tu l'as pas fourrée.
Je l'ai fourrée et je le referai.
- Quand elle bossait au sauna ?

Puisqu'on en parle, je peux te dire qu'un rapport sexuel consenti, affectueux, sans but lucratif, a eu lieu.
T'es un romantique.
On a eu des mauvaises passes, je l'avoue.
On fait la demande ?
À ta guise, mais je veux un ouvrier là-bas, faut que ça avance.
Maintenant.
- Salut, on est en haut.

Quand les clients arrivent, je veux une sensation d'espace.
Des lumières tamisées, pour qu'ils soient plus détendus.
Exactement !
Je suis si contente que quelqu'un comprenne.
Salut, Franco.
Simon.
Mais t'es pas...
Je suis sorti.
Sorti ?
Ouais.

Désolé d'avoir eu l'air choqué de te voir, mais...
J'allais gérer ça seul et t'annoncer la bonne nouvelle après.
Tu vas pas le croire.
Y a deux jours, un vieux pote m'appelle.
Gav Temperly, tu te souviens ?
Pour affaires à Amsterdam.
Il est dans un café, un matin, et il entend une voix près de lui.
Une voix geignarde, à la con.
Alors il se retourne.
C'était y a deux jours, j'en suis pas encore revenu.
C'était lui.
Nom d'une bite en bois !
Il a pas changé en 20 ans.
Même petit sourire de con sur sa face de cul.
Le fils de pute !
Cet enfoiré de Mark Renton.
À Amsterdam tout ce temps, avec notre fric.
L'enculé !

Gav l'a vu entrer dans des bureaux près du centre.
Gav va y retourner, le guetter, le suivre jusqu'à chez lui, et là...
- On lui rend visite.

- Un passeport !

- Je prendrai des armes.

Pas faux !
Ils ont ça, à Amsterdam, non ?
L'important, c'est que toi, tu restes discret.
Profil bas jusqu'à ce que j'aie passeport et billets.
Parce que c'est l'occasion ou jamais.
Je vais le massacrer.
Ça, c'est tout vu.
Vidéo de surveillance.
Visages masqués pour protéger les coupables.
Simon et moi, on couche pas ensemble.
Non ?

Une fois.

Simon n'est pas un type bien.
Mais je l'aime bien.

Mais s'il y a pas... de dimension physique dans votre relation, il faut pas perdre ton temps.
C'est quoi "Choisis la vie" ?
Choisis la vie.
Simon dit ça, parfois.
Il dit : "Choisis la vie, Veronika."
"Choisis la vie."
C'était un slogan antidrogue des années 1980.
Et on y ajoutait des trucs.
Par exemple : choisis... la lingerie de marque, espérant vainement raviver une relation moribonde.
Choisis sacs à main, talons hauts, cachemire et soie pour avoir un sentiment de pseudo-bonheur.
Choisis un iPhone fait par une Chinoise s'étant suicidée et mets-le dans ta veste cousue dans un atelier insalubre.
Choisis Facebook, Twitter, Snapchat, Instagram et mille autres façons de vomir ta rancœur à des inconnus.
Mets à jour ton profil, raconte ton petit-déj et espère que ça captivera quelqu'un.
Choisis de revoir tes ex en pensant que t'es pas aussi déglingué.
Tiens un blog, de ta 1re branlette à ton dernier soupir, les relations humaines réduites à des données.
Choisis 10 scoops sur des stars rhinoplastées.
Vocifère sur l'avortement.
Choisis blagues sexistes, slut-shaming, revenge porn, un flot déprimant de misogynie.
Choisis de nier le 11 septembre ou d'en accuser les juifs.
Choisis un CDI pourri avec 2 h de trajet et pareil pour tes gosses, en pire.
Puis dis-toi que c'est mieux qu'ils soient jamais nés.
Et puis, déconnecte et noie la douleur avec une sale dose de sale came concoctée dans une cuisine.
Choisis les attentes déçues et rêve d'avoir agi autrement.
Choisis de ne pas apprendre de tes erreurs et de voir l'histoire se répéter.
Choisis doucement d'accepter ce que tu peux avoir, plutôt que ce dont tu rêvais.
Contente-toi de moins, avec le sourire.
Choisis la déception, la perte des êtres aimés.
Quand ils disparaissent, une partie de toi meurt aussi, jusqu'à ce que tu piges qu'un jour, ils seront tous partis et il ne restera rien de toi, de vivant ou de mort.
Choisis ton avenir, Veronika.
Choisis la vie.
Enfin, bref.
Ça nous amusait à l'époque.
Je t'aime bien, Mark.
Bonnes affaires d'Édimbourg
À coups de pied Il transpirait comme un cochon, le Sick Boy.
Construction et bricolage
Tu vas faire quoi ?
Devenir la tenancière du bordel de Simon.
Sérieusement.
Tu vas faire quoi ?
J'en sais rien.

Mais rentrer sans rien ?
Ni qualification, ni métier, même pas d'argent.
Y a quoi, là-bas ?
Tu sais bien... un lien affectif.
C'est tout.
- Prêt ?

- Toi, ça va ?

- Sûr ?

Pour rien.
- Qu'est-ce qui s'est passé ?

Je suis content qu'on bosse ensemble, c'est tout.
Bien, alors...
On y va ?
Bon Dieu.
Il s'agit de rénover et de reconvertir un bâtiment emblématique.
Nous voulons faire goûter aux charmes d'un BB artisanal.
Une destination en soi.
Œuvres d'artistes locaux, produits frais du secteur.
Programmes de sensibilisation pour stimuler l'imagination des jeunes, leur instiller la conviction que
"Yes, they can".
Jadis, ce port accueillait des milliers de navires.
Il va se redresser.
Nous croyons que notre établissement tiendra un rôle central sur le plan physique et affectif, au cœur de cette vague de renouveau.
Leith, 2.1.
Plus qu'un verre
Exactement.
Avant, on piquait tout ça.
Du papier peint chic.

Mark et moi, on chourait un max.

Il s'en est tiré, j'ai pris 6 mois.
Cela dit, tu découvres tes talents en taule.
Moi, c'est les signatures.
N'importe laquelle.

Alors à ma sortie, adieu, vol à l'étalage.
Bonjour, chéquier et CB.
Direct à Western Union, signature, billets en main.

J'étais une mine d'or sur pattes.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Puces, codes PIN, débit différé, banques en ligne.
Milliardaires déplaçant le fric d'un clic.
Plus de place pour un honnête artisan.
T'as fait quoi ?
Retour au trottoir, sept jours sur sept.
J'aime bien tes histoires, tu devrais les écrire.
Tu crois ?
Écris-les comme tu les racontes.
Elles sont drôles.

Les garçons t'aideront...
"Tommy a l'air en forme.
"C'est terrifiant.
"Il va mourir.
"D'ici quelques semaines ou d'ici 15 ans,
"Tommy ne sera plus.
"Je subirai probablement le même sort.
"La différence, c'est que c'est sûr, pour Tommy.
"Il s'en sortira pas.
"Il a pas de quoi chauffer sa piaule,
"se mettre dans une bulle,
"rester au chaud, manger sainement,
"stimuler son esprit par de nouveaux défis.
"Il ne vivra que 5, 10
"ou 15 ans avant d'être broyé.
"Tommy ne survivra pas à l'hiver à West Granton."
Je fais de mon mieux, mais je ressens rien.
On était jeunes, y a eu des trucs moches.

On peut rentrer ?
- Le train est dans 2 h.

Écoute, c'est un acte de commémoration.
T'es nostalgique, c'est pour ça que t'es là.
T'es un touriste dans ta propre jeunesse.
T'as failli crever, alors t'as viré gnangnan.
Quels autres moments tu vas revisiter ?
Je sais :

23.
T'as rien à te reprocher ?
J'assume.
Et toi ?
De quoi tu parles ?
Ce serait une femme, maintenant.

Mais elle en est pas arrivée là.

Parce que son père, qui aurait dû s'occuper d'elle, protéger son bébé, était trop occupé à se shooter pour vérifier qu'elle respirait.
Comment tu fais pour occulter ça ?
Ça, c'est fait.
C'est parti.
Tiens, poupée.
Merci.
- T'es mignonne, ma poule.

Pose tes fesses ici.
Tu veux ?
J'ai pas de culotte.
Putain, je rêve !
Écoute... je vais pisser, je reviens, après on verra.
D'ac.
Ça marche.
Bonjour, je peux pas répondre, laissez un message.
C'est quoi, ça ?

File-moi les cachets.
Dépassez pas la dose prescrite.
Putain, file-moi ça ou je viens t'exploser la gueule !
C'est bon, calme-toi, putain.
Fait chier.
Enculé.
Connard.
Rent Boy, où...
Roule !
Amène-toi, couille molle !
Roule, fonce !
Je savais pas.
Y avait une rumeur, désolé d'avoir rien dit.
Une rumeur ?
D'accord, putain, je le savais !
Et j'aurais pu te servir sur un plateau.
Je parie que ça te faisait kiffer.
Ça me faisait kiffer grave.
Je devrais te buter.
C'est quoi, ce bordel ?
Montez.
Mark et Simon, c'est ça ?
Vous savez qui je suis ?
Bien.
Donc, vous savez que j'ai des saunas dans le nord d'Édimbourg.
En fait, j'ai tous les saunas d'Édimbourg.
Donc, votre projet se serait pas fait.
Impensable de vous voir sous mon nez, faire concurrence à mon personnel, à ma clientèle.
Ça se serait pas fait, hein ?
Non, M. Doyle.
Bonne réponse.
J'aurais pas laissé faire et ça se fera pas.
Heureusement pour vous, j'ai fait une enquête préalable sur vous et le bruit court que vous êtes des losers.
Deux gros losers.

Probablement assez vrai.
Probablement assez vrai.

Désapez-vous.
Complètement.
"Probablement assez vrai, M. Doyle."
Si t'avais rampé, on serait peut-être pas à poil.
- Au moins, je garde ma dignité.

Prêt ?
- Non.

Coucou, les gars.
Efface ça.
C'est sur Twitter, personne la verra.
Tu piges pas, y aura pas de sauna.
Jamais !
Je sais.
On a tout perdu.
T'as pas eu le mail ?
Quel putain de mail ?
On a eu l'argent.
Combien ?
L'argent !
Tu sais ?

Combien ?
100 000 £.
"D'abord,
"il y a une opportunité.
"Et ensuite,
"vient la trahison."
Mark m'a arnaqué.
Moi, son meilleur ami.
Donc, cet argent m'appartient.
"D'abord,
"il y a une opportunité.
"Et ensuite,
"vient la trahison."
Simon savait que Begbie était sorti et il a rien dit.
Je lui dois rien.
On lui doit rien.
Salut, Murphy.
Franco.
Assieds-toi.
Assieds-toi !
Bon.
Où il est ?
Dis pas "qui ?", dis pas "Je sais pas", crache le morceau.
Toujours junkie ?
Je suis clean.
Toi, clean ?
Tu déconnes !
C'est quoi, ces conneries ?
C'est des histoires, quoi.
Des histoires ?
Pourquoi t'écris ça ?
Qui va lire ta merde ?
Peut-être mes petits-enfants.
T'en as ?
Pourquoi t'écris pour eux ?
S'ils aiment pas lire, t'y as pensé ?
Non, mais t'as pas tort.
"Il transpirait comme un cochon, le Sick Boy."
Ça cause de Sick Boy ?
De nous tous, quoi.
- De moi aussi ?

Y a pas intérêt !
"Un tour au parc des Meadows."
Lis ça.
Lis !
"On traîne au parc des Meadows.
"Les pubs,
"méga bondés.
"Pleins d'Édim-bargeots et de festivaliers."
C'était en plein festival.
"Ils boivent un p'tit coup avant le prochain spectacle.
"Beg..."
J'allais couper ce bout-là.
Putain, lis.
"Begbie...
"a pissé
"dans son froc."
Je m'en souviens.
Continue.
- Quoi ?

"Le mec voulait pas filer son portefeuille,
"même quand Begbie a sorti sa lame.
"Les derniers mots que le mec a sortis, c'est :
"'Tu t'en serviras pas.'
"Begbie a disjoncté,
"il tailladait grave, on a failli oublier le larfeuille.
"Le sang coulait dans l'urinoir, mêlé à la pisse."
Le sang... mêlé à la pisse.
C'était pas beau à voir.
T'as des talents cachés.
"Là, c'est parti.
"Je pose une pinte de bibine devant Begbie.
"Il avale une gorgée maousse
"et il balance le bock vide par-dessus la rambarde,
"d'un revers négligent de la main.
"Le bock explose sur une fille,
"la déchire et elle s'écroule.
"Begbie bondit,
"descend l'escalier et hurle :
"'La miss est charcutée, aucun enculé bougera
"avant que je chope l'enculé qui a fait ça.'"
La miss est charcutée, aucun enculé bougera avant que je chope l'enculé qui a fait ça.
C'est grandiose.
T'as quoi d'autre ?
Ça, c'est quoi ?

"Renton
"avait jamais vu autant de fric.
"Il a piqué le fric,
"arnaqué ses potes."
Ça, je l'ai inventé, c'est qu'une invention.
"Renton
"ressentait aucune pitié
"pour Begbie.
"Non.
"Il avait juste des remords à cause de Spud.
"Il aimait Spud.

"S'il y avait une personne
"que Renton essaierait de dédommager,
"c'était Spud."
Dédommager ?
Je te le demanderai pas deux fois.
Combien il t'a filé ?
4 000 £, dans une consigne.
Tu t'es bien gardé de nous le dire.
Pardon, Franco.
Bouge pas d'un poil.
J'ai piqué le fric, mais ça aurait pas dû les étonner.
On piquait tous azimuts.
Boutiques, commerces, voisins, famille.
Les potes, c'était une catégorie de victimes en plus.
Ce matin-là, quand t'as filé avec mon fric, j'étais furieux, mais je me disais :
"Bien sûr qu'il l'a piqué.
"Pourquoi il s'en priverait ?"
Daniel ?
C'est moi.
Je suis pas là.
- Quoi, t'es pas là ?

Veronika, faut pas rester ici.
C'est dangereux, minouchette.

- Pourquoi ?

Ils doivent filer, le Big B est lâché, vite, il va revenir.
Qui va revenir ?
Les secours.
C'est ta poule ?
Laisse-la, elle a rien à voir avec ça.
Bien sûr que non.
Elle ferait quoi d'une tête de cul comme toi ?
C'est quoi ton nom, poupée ?
C'est chou, ça.
Et d'où tu connais M. Murphy ?
Simon.
Ce bon vieux Simon.
Et qu'en est-il du meilleur ami de Simon ?
Tu le connais ?
T'as un téléphone ?
Un téléphone ?
Un portable, tu vois le genre de truc.
Aboule.
Mais laissez-nous partir.

Où tu es ?

- Une autre ?

Où tu vas ?
C'est pas un quartier pour toi !
J'ai un plan pour nous !
Rendez-vous au pub à minuit.
De Veronika :

"On est allés pisser dans l'ancienne gare de Leith.
"Moi, Renton et Begbie.
"C'était tout vide,
"en attente de démolition."
La taille de cette gare !
Y avait plein de trains à vapeur...
Foutus tchous-tchous !
"Un vieux pochetron que Begbie matait
"a titubé vers nous, bouteille à la main."
Vous faites quoi, les gars ?
Des rails ?
Dans la gare de Leith ?
"Qu'il dit, en se marrant.
"Je voyais que Begbie était bizarrement
"effacé,
"mal à l'aise.
"C'est pour vous qu'ils marchent.
"Espèce d'enfoiré !
"Et c'est là que j'ai compris
"que le vieux pochetron
"était le père de Begbie."
D'abord, il y a une opportunité, et ensuite, vient la trahison.
Et ça se finit comme ça.
C'est drôle, ça ressemble à mes histoires à moi.
Oui, Daniel.
Mais cette histoire-ci... a aussi besoin d'un point final.
June.
Franco junior.
Je peux entrer un moment ?
J'ai un truc à faire ce soir, ensuite, je partirai.
Dans tous les cas, vous me verrez plus avant longtemps.
Alors, fallait que je passe... pour te dire bonne chance, fils.
C'est tout.
Merci, papa.
C'est dur pour moi, parce que...

Genre, pas ce truc d'hôtellerie...
Et Management.
Hôtellerie et Management, ces conneries, jamais eu tout ça.
Enfin.
Le monde change, hein June ?
Contrairement à nous.
Alors prends soin de toi, fils.
Le vieux pochetron était mon père.
Ce vieux con est le tien.
Tu seras quelqu'un de mieux que nous.
C'est quoi, ce délire ?
Elle est pas là.
Et vu qu'on est là tous les deux, je m'attends pas à la voir.
Je vais l'appeler.
Elle l'a éteint.
Pourquoi on est là ?
Sûrement sa façon de dire au revoir.
Je l'aimais, cette femme.
Mark !
Pardon !

Pourquoi t'es là ?
Explique !
Fermez tout !
- Pardon pour quoi ?

Faut se magner !
- J'ai fait un truc terrible !

Franco !
Veronika !

Mon p'tit Fergus.

Putain, tu t'expliques ?
Ouais, continue, Spud.
Finis ton histoire.
On crève d'envie de l'entendre.
C'est comme dit la miss...
Trahison.
D'abord, il y a une opportunité.
Et ensuite, vient la trahison.
Ça doit te parler, Mark.
Peut-être.
Peut-être, mon cul.
Comme on dit, 20 ans se sont envolés.
Et nous revoilà.

Un peu de thune, encore.

Avec une sale pute de Bulgarie.
Alors... ça finit comment ?
Dans une boîte, Franco.
Exact.
À chacun sa boîte.
On attend que le couvercle se referme.
- Frank, allez...

Tu m'as entubé, toi.
Je t'assure...
Je m'occuperai de toi plus tard.
À nous,
Rent Boy.
Toi et moi.
J'ai tué un mec, un jour.
Il m'avait rien fait.
L'enculé m'a juste regardé de travers... à un moment où je pensais à toi.
Ça fait 20 ans que je pense à toi.
Tu nous as arnaqués.
Nous, tes meilleurs potes.
J'ai jamais récupéré mon fric.
Jamais récupéré l'espoir.
Je me suis toujours promis qu'un jour...
Allez, Rent Boy !
D'habitude, t'es moins timide !
Je me rappelle... mon premier jour à l'école primaire.
Mon tout premier jour.
Et la maîtresse a dit :
"Bonjour, Mark.
"Tu peux t'asseoir ici.
"À côté de Francis."
Tu te rappelles, Franco ?
T'étais plus vieux, t'avais redoublé.
Je m'en souviens bien.
On avait la vie devant nous, hein ?
Tout était encore possible.
Et maintenant, nous voilà.
Tu t'en es bien sorti.

Mais moi ?
Les pauvres mecs comme moi ?
J'ai droit à quoi ?

Avec mes poings !
J'ai droit qu'à ça, putain ?
C'est qui le petit malin, maintenant ?
Eh oui, nous revoilà.
Allez.
Franco !
"Alors, elle fait à Spud..."
Tout ira bien, si tu pars avec moi.
Je suis un des rares indigènes dans le coin.
Je peux pas partir.
"Dit-il, espérant encore ne pas commettre ce crime contre ses amis.
- "Et elle dit..."

Mauvais plan.

D'accord.
Je l'enverrai à Gail, alors.
Et au p'tit Fergus.
"Gail, le p'tit Fergus.
"Une occasion de leur redonner le sourire.
"Il prend le stylo
"et grâce à son don de faussaire, négligé récemment, il signe leurs noms :
"Simon Williamson,
"Mark Renton.
"Il transfère la totalité des 100 000 £ sur le compte de Veronika Kovach,
"en Bulgarie."
Merci, Daniel.
Spud.
La plupart des gens m'appellent Spud.
Il fait quoi ?
Il les écrit.
Sans blague ?
C'est ce qu'il m'a dit.
- Murphy ?

Mais qui va les lire ?
C'est ça le problème, personne.
J'ai pensé à un titre.
Adaptation :

Sous-titrage :