# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Comment Zarkon nous a-t-il trouvés ?
Ses officiers ont dû le contacter depuis Olkarion.
Ça fait beaucoup de chasseurs...
Je vais essayer.
Keith, Lance, faites des tirs de couverture.
Lance, attention, à 12 heures !
Je m'en charge !
Où en sont nos défenses, Hunk ?
Je sais qu'on sort d'une bataille intense, mais il faut qu'on reste concentrés.
Jusqu'à quand ?
Que fais-tu, Allura ?
Servons-nous de la force de gravitation pour aller plus vite et distancer Zarkon.
Route dégagée pour le trou de ver !
Pourquoi on est encore en alerte ?
On va quitter ce trou de ver prématurément !
On est à plusieurs galaxies de la flotte de Zarkon.
Vous avez l'air épuisée.
Je vais vérifier la turbine pour voir quel...
Est-ce que ça va ?
Que quelqu'un nettoie le sol !
Relativement jeune.
C'est quoi, la glissettite ?
C'est un virus commun altéen qui se déclenche à un certain âge.
Ce n'est pas dangereux et ça ne dure que quelques jours, mais les malades sécrètent des fluides très glissants.
Il n'y a pas de quoi être gêné.
Je ne suis pas gêné car je ne l'ai pas !
Je vais m'en aller, car je dois réparer la turbine principale.
Saperlotte !
Puisque Zarkon ignore où on est, on va pouvoir établir une stratégie.
J'arrive pas à réfléchir, je suis crevée.
Pareil pour moi...
Par contre, le Teludav, qui génère le trou de ver, est dans un sale état.
Plusieurs des scaultrites alimentant le générateur sont fissurées.
Le générateur de rayon grossissant utilise un cristal pour convertir l'énergie altéenne en carburant, ce qui permettra de générer les trous de ver.
Bref, il faut retirer les lentilles fissurées et réajuster leurs trajectoires en attendant de pouvoir les remplacer.
Il faut aussi dévier la puissance pour compenser l'énergie perdue.
Ça prendra au moins un quintant.
On cachera le vaisseau le temps que Caron trouve une solution.
Demain, on sera plus reposés et plus concentrés.
Qu'est-ce que tu fabriques ?
Allura a dit qu'il y avait une piscine.
Tu iras d'un côté de la piscine, j'irai de l'autre, comme ça, on sera très loin l'un de l'autre.
Très loin...
Tu n'aides pas Caron à réparer ?
Ça se mange vraiment ?
Tu vas me dire que ce sont pas des cookies ?
Regarde !
Bienvenue au cours d'initiation à l'altéen.
Klanmüirl.
C'est quoi ?
Klanmüirl.
Oh, saperlotte.
Je comprends, mais tu dois te vider un peu la tête.
Ce sera mieux pour nous tous.
Activation de la barrière de particules !
Le Teludav ne sera pas assez puissant.
Il faut qu'on trouve un moyen de partir d'ici.
On peut aussi rester et se battre.
C'est trop dangereux !
On l'a vu au centre de commandes.
On serait morts sans l'aide de la Lame de Marmora.
Les amis, je suis forcé de constater que je souffre bien de glissettite.
Lance, chasseur à 9 heures !
Bien vu !
Je fais quoi ?
Essuie ma transpiration !
À nous deux, mon petit.
Non, c'était nous !
L'énergie des systèmes non vitaux est redirigée vers le générateur.
Tirer sur les méchants, c'est vital !
La barrière de particules s'éteint !
C'est ouvert !
On ira encore moins loin, cette fois !
Zarkon nous retrouve à chaque fois.
On dirait qu'il sait comment nous trouver.
Il a dû implanter un dispositif de localisation.
Tant qu'on ignore comment il fait, il faut s'attendre à le voir débarquer.
Restez sur vos gardes.
Je me suis habitué à la glissettite.
Mes glandes muqueuses fonctionnent à merveille.
Du côté du Teludav, ça donne quoi ?
La plupart d'entre elles ont grillé.
Je vais modifier la trajectoire des rayons.
D'ici là, impossible de créer un trou de ver.
Ça devrait créer assez d'interférences pour l'empêcher de nous localiser.
Ça vaut le coup d'essayer.
Bien joué, Pidge.
On est indétectables : radar, ondes radio, scanners universels...
Aucune technologie ne peut nous repérer.
Non !
Envoyez les chasseurs pour les faire sortir.
Quand ils seront à notre portée, je prendrai le contrôle du Lion noir.
J'ignore comment il nous a trouvés, mais il utilise pas d'instruments normaux.
C'est moi.
On doit former Voltron et traverser l'œil du cyclone.
C'est risqué, je sais, mais c'est notre seule chance.
On doit traverser le cyclone pour détourner l'attention de Zarkon et permettre à Allura de sortir d'ici.
Caron, tu as dit que c'était impossible de créer un trou de ver ?
Eh bien, tu vas devoir réaliser l'impossible.
Formons Voltron !
On va attirer ces chasseurs loin d'ici.
Et leurs débris finiront par nous détruire si on ne fait rien !
Les jambes, à vous !
Rapprochez-moi du Lion noir.
Tout ce qui compte, c'est le Lion noir.
C'est parti, Caron !
Zarkon...
J'avais oublié la force du lien unissant Zarkon et le Lion noir.
Gardons nos distances ou on risque de perdre Voltron.
Détachons-nous et retournons au château.
Attaquez ce château avec tout ce qu'on a !
Capturez Voltron !
Où est le trou de ver ?
C'est de l'altéen.
Hunk préparait des cookies infects avec ça !
Si les calculs de trajectoires sont bons...
Ça me fait plaisir qu'on apprécie mes cookies.
Je vais surveiller les rayons à distance.
Franchement, c'est la chose la plus dangereuse que j'aie jamais vue, mais vu qu'on mourra de toute façon, ça coûte rien d'essayer !
Bonne chance, mademoiselle et messieurs.
Ils sont en position !
On va tous mourir !
Tiens bon, Lance !
Ça marche pas !
Dix...
Heureusement que j'ai la glissettite !
...six... cinq... quatre... trois... deux... un !
On y était presque, mais ils ont réussi à faire un saut complet.
Dans cet univers, aucun endroit n'échappe à mon contrôle.
Le temps joue en ma faveur.
Mettez le cap... sur Voltron.