# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Allez.
Allez.
C'était juste, mec.
Tu veux qu'on se fasse choper ou quoi ?
NCIS 14x21 One Book, Two Covers Diffusé le 18 avril 2017
Vos doigts ne sont pas cassés.
Quoi ?
J'ai cru que c'était pour ça que vous aviez pas répondu à mon "e-invit".
Pour ma soirée peinture ?
Je croyais que c'était une blague.
C'est quoi, une soirée peinture ?
C'est comme une pendaison de crémaillère, sauf qu'au lieu de rester à rien faire, on se salit les mains.
On dirait plus du travail gratuit qu'une soirée.
À moins que quelqu'un pose nu, ça m'intéresse pas.
Bon, mais vous savez pas ce que vous manquez.
Si c'est qu'un stratagème pour me voir enlever mon T-shirt, je peux faire ça maintenant.
Vous avez trop d'imagination.
Et votre emploi.
Gibbs.
Vous avez eu l'e-invit de Bishop ?
C'est quoi, une "e-invit"?
J'ai toujours cru que c'était une façon de parler.
Dites-lui ça à lui.
Que sait-on ?
La victime est le caporal des Marines
Un auto-stoppeur a appelé la police pour signaler le corps.
L'auto-stoppeur a vu quelque chose ?
Pas vraiment.
Apparemment, il a vu le corps quand il est passé.
Il est à toi, Duck.
Merci, Timothy.
Très bien.
C'est parti.
Et voilà, caporal, votre dernière volte-face.
Pardonnez-moi de vous déplacer.
Ce corps a déjà été déplacé, docteur.
Il y a des traces de sang qui remontent à la route.
Le tueur l'a sûrement traîné ici, à l'abri des regards.
On dirait bien.
Tu veux devenir enquêteur, Palmer ?
Gibbs.
J'ai quelque chose.
Vous avez quoi ?
Deux traces de pneus récentes.
Une moto ?
Une moto de cross.
Vous en êtes sûr ?
Oui.
Il y en a une plus large.
Peut-être un petit camion.
Ça expliquerait pourquoi les traces s'arrêtent ici.
Chargée dans un camion.
La police locale dit qu'il y a eu un braquage de banque à quelques kilomètres au nord d'ici, hier.
Le suspect a pris la fuite en moto-cross.
Gibbs ?
Il faut que je la visionne.
Vous savez des choses qu'on sait pas ?
Juste un pressentiment.
Voilà la banque de Boonsboro, hier matin.
un peu avant que le braquage débute.
Le légendaire braqueur de banque Ralphie "Slick" Sommers appelait ça...
Le calme avant la tempête.
On peut avancer à la partie intéressante ?
Patience, Nick.
C'est parti.
Il veut que les billets sur le devant.
Il évite les pièges à encre.
Il connaît le système.
Mais en utilisant la taille du comptoir, j'ai pu faire une comparaison, et notre braqueur mesure 1 m 95.
Ça exclut le caporal Campbell.
Il fait à peine 1 m 80.
La moto de cross.
Vous pouvez zoomer dessus ?
On a la marque et le modèle ?
Je crains qu'on puisse pas faire mieux.
C'est une Suzuki RM125, de 2002, jaune, avec bande racing rouge et échappement custom.
Vous avez vu tout ça sur cette vidéo floue ?
Impossible.
Comment vous en savez autant sur la moto du braqueur ?
Parce que c'est pas sa moto.
C'est la mienne.
J'ignorais que vous étiez dans un groupe de rap.
Ça ferait une sacrée couverture d'album.
Des journées bien remplies.
Le NCIS m'a demandé de m'infiltrer.
Je suis devenu Nick Medina, un Rosewood Boy à part entière.
Pourquoi le NCIS ?
Ils avaient l'habitude de recruter des marins et des Marines pour faire leur sale boulot.
Combien de temps a duré l'opération ?
Ça nous a pris un peu plus d'un an pour faire tomber notre type.
Mitch Monroe, le chef.
Mais j'en ai trouvé une.
Qui traînait avec des mauvais gars.
On est devenus très proches.
Quand les morts se sont accumulés, j'ai tenté ma chance.
J'ai grillé ma couverture et je lui ai dit de donner son boss.
Il a fait le bon choix.
Le choix courageux.
En balançant Monroe ?
En témoignant.
Grâce à lui,
Mitch Monroe a pris perpétuité.
Les fédéraux l'ont pris en charge.
Protection de témoins.
On dirait que Royce connaît bien le gang.
Allons-lui parler.
Plus facile à dire qu'à faire.
S'il est sous protection fédérale, il est hors d'atteinte.
Peut-être intouchable.
Même pour nous ?
Surtout pour nous.
Royce est toujours une cible.
Rien n'attire plus l'attention que des agents frappant à la porte.
Vous croyez que le caporal Campbell serait vraiment le genre de Marine à s'impliquer avec les Rosewood Boyz ?
Je viens d'avoir sa supérieure.
Je vais aller voir ce qu'elle sait.
D'accord, continuez de creuser.
Je veux tout savoir sur le caporal Campbell.
McGee, contacte le Département de la Justice.
Je veux parler à Royce Layton.
Allons-y, Bishop.
Tu es avec moi.
Gibbs, vous croyez pas que je devrais venir avec vous ?
Je connais Monroe.
Ça l'avantagerait lui, pas nous.
Oui, mais j'ai été un Rosewood Boy pendant plus d'un an.
Je peux être un atout.
Trouvez une piste sur votre ancienne moto.
Je peux au moins vous briefer sur Mitch Monroe ?
On vous appelle de la voiture, Torres.
Dr Mallard ?
Vous pouvez venir jeter un œil ?
Qu'avez-vous trouvé, Dr Palmer ?
Je suis pas sûr.
De la boue, peut-être, mais pas exactement.
Sacrée analyse.
Merci.
Dans de nombreux cas, pour identifier une substance mystérieuse, comme celle-ci, il vaut mieux chercher des marqueurs précis, qui dans ce cas... ne sont pas là.
Et si vous montiez ça au labo ?
Mitch Monroe ?
Merci de prendre le temps de nous parler.
C'est pas comme si j'avais un agenda surchargé.
Vous jouez aux échecs, Monroe ?
Seulement contre moi-même.
On enquête sur un homicide.
On pense qu'il a tué son complice, un Marine.
Il y a des raisons de croire que c'est lié à un gang.
Les Rosewood Boyz.
Vous dites que le gang est à nouveau actif ?
Et vous croyez que je dirige tout d'ici.
Ça s'est déjà vu.
Pour être franc, depuis que je suis enfermé, j'ai plus beaucoup d'amis.
Beaucoup ont été tués.
La plupart par vous.
Ces folles rumeurs circulent encore ?
Pensez ce que vous voulez, mais je vous dis la vérité, direct.
J'ai pas tué mes potes.
Bien sûr que si, direct.
Colin Day, Jamel Jackson,
Mickey Miller, ça vous parle ?
Ils étaient des pions qu'il fallait sacrifier, pas vrai ?
Colin et Jamel ont été tués par des lâches d'un autre gang, et Mickey était bourré à mort et s'est noyé dans une piscine.
Ça, c'est ce qu'on raconte.
Mais on connaît la vérité.
Vous essayez de m'en mettre plus sur le dos ?
Parce que je peux avoir une conditionnelle dans cinq ans.
Alors parlez.
J'ai peut-être entendu que quelqu'un regroupait le gang pour reprendre les affaires.
Et les gars s'assureront que vous ayez pas de nom.
Les vrais Rosewood ne parlent pas.
Jamais.
Alors comment vous avez fini ici ?
Vous êtes du NCIS.
Vous savez que c'est ce fédéral qui m'a mis là.
Le soi-disant Nick Medina ?
Passez-lui ce message pour moi :
je sortirai, un jour.
Entrez.
Merci de me recevoir, directeur.
Le Marine tué hier semble être lié à un gang sur lequel j'ai travaillé il y a cinq ans, sous couverture.
Je devrais pas être mis sur la touche.
J'ai fait tomber leur chef et j'ai donné un an de ma vie pour ça.
Et vous avez été payé pour ça.
Vous aviez fait votre boulot, faites-le aussi maintenant.
L'agent Gibbs a fait le choix qu'il sentait le mieux pour résoudre cette enquête.
Pas pour moi.
Je gâche mon talent sur le banc.
Déjà entendu parler de Jack Haley ?
Non.
Un joueur de basket.
Des Bulls de 1996.
Il a fait du banc pratiquement toute sa carrière.
Mais c'était le seul en qui la star de l'équipe,
Où voulez-vous en venir ?
Haley a fait le plus gros coup de sa carrière depuis le banc de touche.
Et la seule chose qui vous empêche de faire pareil, c'est vous.
Sauf votre respect, monsieur, j'ai pas passé huit ans de ma vie sous couverture pour être un Jack Haley.
À vous de voir.
Je rentre chez moi.
Allez, inutile d'abandonner votre carrière.
Non, je rentre chercher mes anciennes notes.
Au début de l'opération, on faisait la fête, et j'ai eu un peu chaud.
J'ai failli enlever mon T-shirt et sauter dans la piscine.
Je portais un micro.
Depuis ce jour, je ne porte plus de micros.
Je prends des notes chaque heure, chaque jour sur un petit calepin.
Ce petit calepin est caché chez moi, au fond de mon placard.
Alors vous devez rentrer.
On a bien parlé, Torres.
J'allais mettre à nouveau Campbell en absence injustifiée quand vous avez appelé.
Oui, dernièrement.
Mais ces derniers mois, il a changé.
Il était distrait.
J'ai dû le réprimander plusieurs fois.
Une idée de ce qui n'allait pas ?
J'ai suspecté la drogue.
Mais on a fait une fouille et il était clean.
Il était proche de quelqu'un en particulier sur le navire ?
Non, pas dernièrement.
Il semblait réservé.
Il avait une petite amie, mais ils avaient rompu.
Je peux avoir son nom.
Elle sait peut-être quel était son problème.
"Tu as quoi, Abby ?"
Votre ancienne bécane, ou plutôt ce qu'il en reste.
L'univers a un cruel sens de l'humour.
Ça irait mieux pour tout le monde si vous me donniez le soda à la caféine avant que ça devienne un problème.
Ça devient un problème quand, exactement ?
C'est vraiment dur de la voir comme ça.
Si ça peut aider, votre bébé n'a rien senti.
Elle a été bourrée d'assez de poudre noire pour exploser un rhinocéros.
Heureusement, elle n'a explosé aucun rhinocéros.
Et c'est bien aussi que je sois en vie.
Ça craint complètement que vous ayez failli être tué.
Mais les rhinocéros sont une espèce en danger.
Compris, vous aimez les rhinocéros.
Les méchants ont utilisé un téléphone trafiqué comme détonateur.
Un prépayé intraçable ?
Ce mot est un blasphème dans la maison Scuito.
Comme John Paul Jones disait...
Je radote.
Non, l'autre John Paul Jones.
"J'ai même pas encore commencé à me battre".
J'en doute pas.
Sans rire, Nick, il faut me promettre d'être prudent avec ces types.
Vous avez de la chance d'être en vie.
La chance a tendance à s'évaporer quand vous en avez besoin.
Si la bombe était pour me tuer, ce serait fait.
Ils me voulaient vivant.
Pourquoi ?
C'est ce que je compte découvrir.
Vous avez pris toutes les notes de l'affaire là-dessus ?
J'ai noté toutes les conversations que j'ai eues.
Ça a l'air plus dangereux d'avoir ça qu'un micro.
Au moins, j'ai eu des preuves.
Ça a dû être dur pour vous, sous couverture.
Parfois, ça a été très dur.
Vous trouvez quelque chose d'utile ?
Pas encore.
Il faut trouver un lien entre Campbell et les Rosewood.
Vous voulez un lien entre Campbell et ce gang ?
Regardez-vous dans le miroir, Torres.
Moi ?
Nick, tout ce temps.
Non, si c'était une vengeance, je serais mort.
Où traînent les Rosewood Boyz ?
J'ai peut-être une piste.
Campbell avait une petite amie, et j'ai pu avoir son adresse.
On va la chercher ?
Elle arrive.
Les types comme Kyle ne courent pas les rues, de nos jours.
Parlez-nous de lui.
Le Kyle dont j'ai choisi de me souvenir était généreux.
Il était gentil.
Mais il n'avait pas de filtres.
Le Kyle dont vous avez choisi de vous souvenir a l'air d'un type bien.
Et l'autre Kyle ?
Il y a six mois, il a commencé à changer.
Il est devenu obsédé par le base-ball.
Les paris en ligne.
Il a perdu.
Beaucoup.
Il a eu de grosses dettes.
On arrêtait pas de se disputer à cause de ça et... soudainement,
Kyle a commencé à rembourser ses dettes.
Pas au début, mais je savais que ça avait à voir avec ses nouveaux amis.
Leurs noms ?
Des idiots qui se faisaient appeler les Rosewood Boyz.
C'est le seul nom que je connaissais.
J'ai confronté Kyle.
Il a dit qu'il fallait juste qu'il fasse un peu plus d'argent et qu'il arrêterait.
Je l'ai pas cru.
Pourquoi ?
Il pariait toujours.
Et un jour, ses amis lui ont donné un téléphone à n'utiliser qu'avec eux.
Kyle a dit qu'ils étaient paranos pour garder leurs identités secrètes.
Quand ils appelaient Kyle pour le voir, vous savez où il allait ?
Il ne voulait pas me dire.
Alors, j'ai...
Quoi ?
J'ai mis un traqueur GPS sur sa voiture.
Je croyais qu'il me trompait.
Personne ne vous juge.
Moi, si.
Bien joué.
Vous avez découvert où il allait ?
Miller's Motocross.
C'est un circuit connu.
Je sais pas à quoi je m'attendais, mais clairement pas à ça.
Bienvenue au moto-cross, McGee !
C'est l'éclate.
Eux.
Là-bas.
Vous êtes sûr ?
Il est sûr.
Belle course.
Vous étiez pas très stable sur les triples bosses.
J'ai dérapé.
J'ai bien cru qu'il allait y avoir des morts.
Si y'a un truc que j'aime encore moins que prendre une gamelle et perdre ma moto... c'est être harcelé par des flics.
NCIS.
On a des questions sur la mort du caporal Kyle Campbell.
Et moi je veux Kate Upton.
Vous connaissiez Kyle.
Si vous avez rien à cacher, vous pouvez nous parler.
Tactique d'interrogatoire à deux balles.
Belle moto.
Tu fais quoi, mec ?
Vaut mieux pas toucher la moto.
Sinon quoi ?
Vaut mieux me montrer un peu de respect.
J'aimerais pas te faire du mal.
Arrête ça !
S'il veut toucher ta moto, laisse-le.
Il se fout de moi.
Non, il te manipule.
Il est doué à ça.
Au moins, on sait qui commande.
Merci pour le coup d'œil.
J'ai pensé acheter une moto.
Je vais m'en tenir à une berline.
Ça consomme pas trop, c'est discret, et vous savez quoi ?
C'est confortable.
Quinn, prends une photo.
Souriez.
Gardez la pêche, les gars.
Comment vous savez que c'était les Rosewood Boyz ?
Par la moto.
Comment tu savais quelle moto ?
Elle avait une rose peinte sur le côté.
Il vous dit quelque chose, Torres ?
Ça fait beaucoup d'échelons gravis en seulement cinq ans.
Vous êtes sûr qu'il était pas dans le gang ?
Il était peut-être à un niveau bas et vous l'avez pas vu.
Peu probable.
Et votre type placé en protection de témoins ?
Pourquoi ?
Il sait peut-être quelque chose sur ce Alonzo.
Je viens d'avoir le Département de la Justice.
Ils veulent l'approbation des Marshals avant de nous dire où est Layton.
Obtiens-la.
J'ai essayé, mais les Marshals ne donneront leur approbation que quand le Département de la Justice aura signé.
D'accord, on se concentre sur Alonzo.
Je vérifie ses cartes bancaires et ses relevés voir si je peux le lier à de gros dépôts.
Quinn.
Je vais vérifier ses appels.
Je peux peut-être le situer à Boonsboro le jour où le caporal Campbell a été tué.
Je vais remettre la pression au Département de la Justice.
Quoi de neuf, Royce ?
La protection de témoins te réussit.
J'aime ce que t'as fait de l'endroit.
Tu as dit que tu viendrais me voir souvent et cinq ans après, on en est là.
Les fédéraux ont dit que c'était dangereux de venir te voir trop souvent.
C'est vrai, les fédéraux.
Tu étais en sécurité.
Je te faisais confiance comme à un frère et... voilà où ça m'a mené.
C'est toujours mieux que la cellule E.
Tu crois ?
Cet endroit...
Cet endroit est comme une cellule, crois-moi.
Tu as passé un moment avec les Rosewood Boyz jusqu'à ce que tu sois malin et que tu témoignes.
Non, détruire la vie des gens, c'est pas malin.
Pour faire tomber Monroe, il a fallu faire tomber quelques amis avec lui.
Des amis qui étaient des criminels.
Tu vois ?
Pour toi, des amis.
Pour moi, la famille.
Allez, mec.
Tu fais quoi, ici ?
De la poterie.
De l'art.
Ça m'aide à oublier ce que je suis devenu.
Et c'est quoi ?
Un rat.
Un rat qui n'est pas en paix avec ce qu'il a fait.
Ce que j'ai fait... pour toi.
J'imagine que c'est un mauvais moment pour te demander un service.
Tu blagues, hein ?
C'est pas une blague.
Les Rosewood sont à nouveau actifs.
J'ai un Marine mort.
On a un suspect, mais c'est mince.
J'espérais que tu aurais quelque infos.
Alonzo ?
Non, c'est le nouveau chef.
Vu que tu l'as connu mieux que moi...
Tu veux encore que je balance.
Je préfère dire aider.
C'est marrant, je fais des conneries et je finis ici.
Tu fais des conneries et tu es toujours flic.
J'ai fait ce que j'avais à faire.
Et si le NCIS savait, qu'est-ce qu'il penserait de toi ?
Tu vas m'aider ou quoi ?
Heureusement que je suis un meilleur ami que toi.
Alonzo... garde un secret depuis longtemps.
Viens.
Contents de te voir aussi, Abby.
C'est donc à ça que ça ressemblera quand Abby aura son double au Musée Grévin.
Tu as quoi ?
Vous voulez pas d'abord savoir pourquoi je souris comme ça ?
Si.
Le train du sourire m'a frappé de plein fouet et c'est pour ça qu'on est réunis ici.
Il y a moins d'une heure, j'ai élevé mon expertise à la stratosphère
On le savait déjà, ça.
Mais ce qu'on s'est jamais demandé, c'est ce qui est arrivé au téléphone qui a appelé le téléphone qui a fait sauter la moto.
Vous voyez, même Gibbs sourit, et il va sourire encore plus quand il verra ça.
Un prépayé comme détonateur.
Acheté en liquide il y a 2 jours.
La police l'a trouvé dans une benne après que je l'ai localisé.
C'était où ?
Celui qui l'a appelé l'a fait... de l'ensemble du 400 Sherman Road à Greenbelt.
La dernière adresse connue d'Alonzo.
493 Sherman Road.
J'appelle Torres.
NCIS !
Gibbs.
Le casque que notre tueur de Marine portait durant le braquage.
Notre type est ici.
Alonzo, sortez !
Ils sont morts.
Ils ?
On dirait qu'Alonzo avait un secret.
Deux balles.
Les Rosewood Boyz.
Mais lequel ?
Pourquoi ?
Torres.
Alonzo Marcel a ordonné le contrat sur le caporal Campbell et maintenant, je vous l'offre.
Votre enquête s'arrête ici.
Triste de mourir si jeune.
En effet, mais on sait tous les deux que toute notre vie, on frôle la mort.
Il ne faut jamais cesser d'être reconnaissant pour le jour présent.
N'est-ce pas, Jethro ?
Je te le dirai demain.
Si une fois est un incident et deux fois une coïncidence, alors trois fois est certainement une habitude.
Comme notre Marine, ces deux-là ont reçu deux balles.
Même technique, arme plus grosse.
Ces blessures à la tête me disent qu'un plus grand calibre a été utilisé que celui qui a tué le caporal Campbell.
Arme différente ne veut pas dire tireur différent.
Des traces de lutte ?
Tout le contraire.
La position qu'ils avaient indique une inactivité lors de la mort.
Ils dormaient.
Oui, Jethro.
On les a surpris.
Une dernière chose.
Vous vous souvenez de la mystérieuse substance qu'on a trouvée sous les ongles du caporal Campbell ?
Abby a comparé toutes les boues d'Amérique.
Rien ne correspond.
Sauf la très similaire substance qu'on a trouvée sur les bottes d'Alonzo Marcel.
Si c'est la même, ça relierait les deux agressions.
Ça fait beaucoup de "si", Ducky.
Pourquoi vous appuyez sur le bouton d'urgence ?
Parce que je peux.
Il n'y a pas d'urgence.
Il y en a ?
Dites-moi.
Vous dire quoi ?
Ce que vous cachez.
Par où commencer ?
La vérité.
Et si je suis plus sûr de la savoir ?
Trouvons-la.
Aide-toi et le ciel t'aidera.
Il est temps d'arracher le pansement.
J'ai placé des preuves.
J'ai placé des preuves pour faire tomber Monroe et pour que d'autres gens, en particulier mes amis, ne soient pas tués.
Des membres de gang.
Ce qu'ils font, pas ce qu'ils sont.
Des regrets ?
Cette enquête Rosewood m'avait complètement absorbé.
Et quand deux autres Rosewood ont été tués... j'ai piqué le flingue qu'il avait utilisé et je l'ai balancé près de ses victimes.
Il m'a regardé dans les yeux et il m'a dit : "Je les ai tués".
Et c'est pas tout.
Il nettoyait la maison.
C'est là que j'espérais que vous diriez :
"Torres, ne craignez rien."
"Quand j'étais un jeune agent du NCIS... j'ai fait pareil".
Torres, on a bien plus en commun que vous croyez.
Mais mes pansements, ils restent en place.
Ne revenez pas sans réponse.
Dites-moi que c'est de la boue.
La plupart.
C'est carrément une quinte flush directe.
Ça existe pas, si ?
L'analogie s'applique quand même.
J'ai prélevé des échantillons sur chaque variété et chaque trace de boue sur laquelle j'ai pu mettre la main.
Et juste quand je pensais piétiner, le spectromètre de masse a tilté... et fait une jolie musique.
Du kaolin ?
En fait, c'est de l'argile.
C'est la Rolls-Royce des boues.
Comment le même argile de poterie a fini sur les trois victimes ?
Des hypothèses, Torres ?
Il s'est encore sauvé ?
Royce, je sais que c'était toi.
Ne fais rien qu'on regretterait tous les deux.
Qu'est-ce que tu veux ?
Tu attends quelqu'un d'autre ?
Si je suis pas le seul ami que tu fais chanter aujourd'hui, j'aimerais le savoir.
J'appellerais pas ça du chantage.
Plutôt un remboursement.
Je te dois rien.
Alors pourquoi tu es là à tenir un sac plein de fric ?
Il y a les 200 000 ?
Tout y est.
Bien.
Comment tu savais qu'Alonzo avait 200 000 $ dans son coffre ?
Parce qu'il me les gardait.
C'était un bon gagneur, utile, mais il est devenu gourmand et les enveloppes plus légères.
Alors tu l'as fait tuer ?
Il était pas satisfait de la direction des Rosewood.
Ça veut dire de toi.
Tu peux pas prendre ce qu'un autre a gagné.
J'ai dû apprendre ça à beaucoup de monde.
Comment tu as pu diriger les Rosewood Boyz depuis la protection de témoins ?
Monroe était craint, détesté.
Alors quand on l'a dégagé, on m'a pas vu comme une balance.
J'étais un sauveur, et j'en ai tiré profit.
J'ai fait les bonnes promesses aux mecs bien, et je me suis débarrassé des mauvais.
Comme le caporal Campbell.
Pourquoi l'avoir fait tuer ?
Je dois t'expliquer comment ça marche ?
Je veux pas être malpoli, mais je crois qu'il est temps qu'on ait ce qu'on est venus chercher.
S'il te plaît, pose le sac sur la table.
Je dois le vérifier.
D'accord, à ton tour.
Où est le fichier audio que tu prétends avoir contre moi ?
Tu te souviens de cette nuit où tu es rentré et que tu m'as dit avoir placé le flingue de Monroe ?
Tu as enregistré notre conversation ?
Sur ce disque dur, il y a un fichier audio.
200 000 $ en échange de ta liberté.
C'est pas un mauvais marché.
Comment être sûr qu'il y a pas de copies ?
Tu peux pas.
Et moi qui m'inquiétais que tu tentes un truc stupide.
Royce.
Il y a autre chose dedans pour toi.
Enfoiré.
Tu crois qu'il arrivera quoi quand je donnerai ça aux fédéraux ?
Aucune idée, mais pourquoi tu leur demandes pas ?
Tu es à court de pions.
Tourne-toi.
Royce... s'il te plaît, tourne-toi.
Royce !
T'as oublié ça.
Je viens d'écouter le fichier audio avec lequel Royce a voulu vous faire chanter.
J'ai pas compris un mot.
C'était inaudible.
Aucun moyen de savoir si c'était vous.
Alors il bluffait ?
Comment il a pu croire que je lui donnerais 200 000 $ sans même écouter le fichier audio ?
Alors Abby a dit qu'elle était sûre ?
Elle a scanné tout le fichier et elle a dit que c'était bon ?
Moi.
Tout seul ?
Vous savez comment scanner des fichiers audio sur un disque dur externe ?
Vous avez fait une mauvaise chose pour une bonne raison.
Ne recommencez jamais.
La semaine a été longue, Torres.
Il est tard.
Rentrez chez vous.