# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment dans Survivor...
Dans la tribu Intelligence, l'excentricité de Debbie...
On a les plus gros lobes frontaux !
...la désignait comme un pion à utiliser dans le jeu.
C'est exactement ce qu'il faut, un Intelligent qui n'a aucun jeu.
Dans la tribu Beauté, l'alliance des femmes se renforçait.
Une alliance de filles m'a semblé naturelle.
Tandis que la chasse à l'idole de Tai...
D'abord, il vous faudra une clé pour ouvrir cette boîte.
Cet outil vous aidera.
...devenait désespérée.
Je ne peux pas avoir l'idole.
Je devrai revenir un autre jour.
À la dernière épreuve d'immunité, la tribu Muscles perdit à nouveau.
...Renvoyant Muscles au conseil !
À l'approche du conseil,
Alecia semblait être le choix évident.
Blondie est inutile.
Mais Jenny hésitait.
Jason commence à me gonfler.
Au conseil...
Il y a eu des hésitations, des "Que fait-on ?"
...Jenny révéla son indécision.
Maintenant, je m'interroge.
Et elle le paya cher, sauvant Alecia pour le deuxième conseil de suite.
Jenny, la tribu a parlé.
Il en reste 16.
Qui sera éliminé ce soir ?
Alecia, pour que tu le saches, je suis la 2e personne qui a voté contre toi.
Mais je savais déjà qu'il y aurait trois votes contre Jenny.
Je lui avais promis de ne pas écrire son nom, c'est tout.
D'accord.
- C'est tout.

Je ne pige juste pas pourquoi tu écrirais mon nom, si Jenny part de toute façon.
Je ne pige pas.

- Je viens de te le dire.

Je suis loyal.
Scot dit : "Je n'ai écrit ton nom que parce que je savais que Jenny partait."
Je crois n'avoir jamais rien entendu d'aussi stupide.
On va au puits.
"J'arrive pas à croire que tu aies quand même écrit mon nom."
Si tu trahis ma confiance une fois, tu ne la récupéreras pas.
Scot doit partir.
Il est millionnaire, il a joué dix ans pour la NBA.
- Tu sais ?

Alecia me déconcerte en permanence.
Elle nous croit alliées et que c'est "nous contre eux".
Mais elle ignore combien je suis proche des mecs.
Je fais juste :
"Mmh, ça semble bien, je marche, comme tu veux, je marche."
Je crois vraiment qu'on a fait une erreur ce soir.
Voilà pourquoi.
Comment gagner la prochaine épreuve avec 3 personnes 1/2 ?
Tout ce que je peux dire, c'est qu'avec ce vote, je crois qu'elle me fait plus confiance, ce qui est bon pour nous tous.
- Elle veut clairement mon départ.

Les choses ont beaucoup changé, ce soir, au conseil.
J'ai perdu un tiers de mon alliance d'origine.
Et là, Alecia se sent renforcée et pourrait me causer des ennuis.
Que de changements en une journée !
Le petit-déjeuner est prêt.
Tai mangera le reste.
Il est fou.

Les gens se surveillent comme des faucons.
Mais je vais chercher l'idole, maintenant.

Une chance.

Je pense que la tribu m'apprécie réellement, au plan humain.
Mais seule l'idole me donnera un sentiment de sécurité.
Je sais où elle est, je dois juste faire sortir la clé.
Je dois prendre un bâton, y attacher l'outil et piquer à travers le récipient pour pousser la clé.
Non, c'est pas vrai !
Où est l'outil ?
C'est trop bête.
Ne me dites pas que je l'ai laissé ailleurs.
Je ne sais comment, j'ai perdu l'outil.
Je m'en veux à mort.
Je n'obtiens rien facilement, dans la vie.
Y compris cette idole.
Je te vois.
Coucou !
Toute ma vie, j'ai connu des défis.
Au Vietnam, dans le camp de réfugiés, quand je suis venu aux USA et ai dû me réinventer...
Et ça, c'est un autre grand défi.
J'ai donc dû me fabriquer un autre outil pour mon bâton.
Tu vas être robuste pour moi, mon ami.
Ça va se réaliser, s'il te plaît, s'il te plaît !
S'il te plaît !

On est fait l'un pour l'autre.
Rentre là-dedans !
Oui !

Oui !
Oh, mon Dieu !
Merci !
"Félicitations, vous avez trouvé la clé de l'idole d'immunité.
Suivez la carte pour libérer votre trésor."
Merci !
Merci, l'arbre !
Ça fait bien trop longtemps.
Viens voir papa.
Nous y sommes.
Ah, la voilà !
Oh, mon Dieu, ça va me sauver la vie.
Ça va me sauver la vie.
J'ai trouvé l'idole.

Jeff a rendu ça si...

Mais je ne renonce jamais.
Car l'idole et moi, on est fait l'un pour l'autre.
"Règles de l'idole d'immunité."
"Si vous souhaitez utiliser l'idole, dites-le après le vote..."
Oui, je connais bien cette règle.
"Il y a une surprise.
Si vous associez deux idoles d'immunité, elles forment une super-idole.
Une super-idole peut être jouée après la lecture des votes."
C'est sérieux ?

Après la lecture des votes !
Deux idoles qui s'assemblent forment une super-idole qui peut sauver une personne.
C'est fantastique !
C'est une sacrée surprise pour cette saison !
Je vais la porter un petit peu.
Bon.
Survivor Kaôh Rông Saison 32

Traduction :

Relecture :

Synchro :

On est là, à planifier notre stratégie de victoire, et on a un gars qui bosse ses tablettes de chocolat.
C'est la tribu Intelligence !
J'ai une alliance centrale avec Liz, mais on gère deux groupes de deux distincts.
Debbie et Joe, et Aubry et Neal.
Mais on a le contrôle.
Ce serait une erreur de sortir Debbie ou Joe.
Ce sont des pantins.
J'adorerais les avoir à la fin, pour l'ultime épreuve d'immunité.
Ce serait une garantie, pour moi.
Peter et moi cherchons un troupeau soudé de joueurs loyaux à guider vers le mélange de tribus et la fusion.
Debbie semble idéale.
Elle ne semble pas avoir la motivation de faire un gros coup.
C'est la bouffonne du roi.
Joe sera probablement un soldat loyal.
Aubry ne veut pas trop parler du jeu ou de ce genre de trucs.
Neal, par contre, est très malin et pourrait fort bien éliminer l'un de nous par surprise après un mélange ou la fusion.
Donc il nous suffit de diviser les votes.
On ne dit rien à Deb ou à Joe, pour le moment.
Alors on leur dit de voter pour...
On vote pour Aubry.
On doit voir ça d'un point de vue analytique, réfléchir à ce qu'on a et à tout le temps qui reste.

Assemblons ces éléments pour élaborer un bon plan.
On a les choses bien en main.
On joue comme des boss.
Ma position dans cette tribu est de m'installer, d'observer, de la fermer et d'engranger des infos.
Peter se sent vraiment supérieur et Liz est notre princesse diva.
Leur but est de tous nous éliminer, tandis qu'on fait tout le boulot.
Pour l'instant, Peter est un atout dans les épreuves.
Alors celle qui doit partir, c'est Liz.
Je le vois clairement.
Si on recrute Aubry et Neal, on a un quatuor solide, on sort Liz par surprise, cette foutue diva qui râle à tout propos.
On est d'accord ?
On doit former ce quatuor avant que Liz et Peter ne le fassent.
Pour séparer Liz et Peter, on doit être subversif, mettre en place du contre-espionnage, on doit agir avec un but, Joe !
Et on doit le faire maintenant !
Je te le demande de but en blanc.
Que penses-tu de Neal ?
Qu'il est franc du collier avec moi.
Bon.

- À quoi penses-tu ?

- J'en avais l'impression.

Bon, très bien.

Si vous m'affrontez, attendez-vous à des tactiques supérieures et plus malines de ma part.
La soute à bombes est ouverte.
Préparez-vous à faire feu !
Je te fais pleinement confiance et j'espère qu'on a un quatuor solide.
Ce qui est beau dans ce que je fais, c'est que personne ne fait attention à moi.
Et c'est précisément ce que je veux faire :
voler sous le radar.
Pendant ce temps, je me relaxe et je recueille des infos.
Car c'est ainsi qu'on joue à ce jeu, mon chou !
- Tu te réjouis de manger un poulet ?

Celui qui a moins de plumes serait le mieux, je pense.
Il est plus gros.
On tuera celui-là, donc.
Tuer un poulet, c'est le mieux pour notre tribu.
On a tous faim.
Mais certains s'attachent aux animaux, comme Tai.
Ça montre sa sensibilité.
On va s'assurer d'être à ses côtés, car c'est dur, pour lui.
Tu vois ce son ?
- Je l'entends.

Ils ont l'air bien.
Peut-être vont-ils s'échapper !
- N'y pense...

S'ils disparaissent...
Tai est coupable !
Pour moi, on n'a pas besoin de tuer ce poulet.
Mais il faut des protéines aux garçons pour être forts aux épreuves.
C'est le cycle de la vie.
On doit manger quelque chose, qui mange autre chose...
Vous savez, le cycle de la vie.
Tant qu'on est conscient de l'ensemble...

Surtout pas de gaspillage.
Je dois l'attraper d'une certaine façon, tu vas devoir la tenir.
Désolé, copain.
Reviens pour une meilleure vie !
- Ça va aller ?

Juste de voir la vie s'enfuir dans ma main...
J'ai l'impression d'avoir mal agi.
Très mal.
Ses pieds sont déjà froids.
Ouais, il est mort.

Vous savez, il fallait le faire.
Mais ça reste très dur à vivre.
Ça reste une vie que tu as prise.
Il est triste.
Je n'aime pas quand les gens pleurent.
Qui ça, Tai ?

Tai cogite trop, il a tous ces sentiments, ces émotions qui doivent sortir, et ce n'est pas ainsi qu'on doit jouer.
Mes amis me compareraient à un robot, un être à sang froid.
Mais on n'a pas besoin d'émotions, ici.
On doit juste sembler en avoir.
Il souffre, ça se voit.
Je compatis.
Ça va aller pour Tai.
Les animaux mangent d'autres animaux.
Ils sont là pour ça.
Quelque chose en Nick ne m'inspire pas confiance.
C'est dur de lui parler.
Il n'est qu'un grand sourire, il m'irrite.
J'ai confiance en Caleb et en Tai.
On est trois filles et trois garçons, on doit recruter l'un des garçons.
Voilà le truc.

Et jamais...

Mais voilà le problème :

Vraiment pas.
Les filles forment un très solide trio.
Anna m'a proposé de rejoindre les filles et on éliminerait Nick.
Ce n'est pas une mauvaise chose, car en cas de défaite, ça veut dire que je ne pars pas.
Je ne veux vraiment pas perdre.
Si on perd, ce sera du drame en pagaille.
Encore des déchets et des feuilles.
Comme partout où j'ai cherché.
J'essaye de trouver l'idole, car je n'ai pas confiance en Alecia.
Mais il y a plein d'endroits où cacher une idole !
S'il y a un indice ou une idole, on ne veut surtout pas, évidemment, qu'Alecia la trouve.
Cydney !

Bordel !
"L'idole est enterrée au pied de cet arbre."
Creusons !
A priori, je suis au bas de l'échelle.
Et je vois un indice pour trouver l'idole.
C'est du pouvoir, dans ce jeu.
Avec l'idole, c'est genre, t'es au bas de l'échelle, tu la sors et...
T'es au sommet.
Je me promène, et voilà Alecia et Cydney, en train de creuser.
Je ne suis pas idiot.
Elles cherchent l'idole.
- Jason nous regarde.

Il était là depuis longtemps ?

- Un moment.

Ils vont penser que c'est ici.

Mais on doit trouver la binette.
Je reste là.
Mais, Alecia !

Agis normalement !
Et donc, j'ai trouvé l'idole !
Je vais attendre qu'elle soit partie...
J'ai laissé partir Alecia, car j'ai trouvé un petit outil avec un indice et je fais : "Oh, sérieux ?"
Alors je commence à creuser à fond, et je gratte avec les doigts, et c'est marqué "idole" dessus.
Mais la boîte est cadenassée !
Comment diable vais-je ouvrir cette boîte ?
Et sans crier gare, elle était déjà de retour, alors je l'ai recouverte.
Je ne l'ai trouvée nulle part.
La binette ?
Il nous faut la binette.
Tu y retournes ?
- Oui.

Je vais me rincer les cheveux.
Elle a trouvé un indice.
Elle a trouvé un indice ?
Que dit-il ?
"L'idole est enterrée au pied de cet arbre."
Quel arbre ?
- Là où tu nous as vues.

Bien sûr, Jason nous ayant vues, j'étais obligée de lui dire.
C'est pour qu'ils ne s'interrogent pas, qu'ils ne me croient pas alliée avec elle.
Je suis peut-être l'un des meilleurs chasseurs de primes du sud-ouest du Michigan.
L'arbre était là-bas.
- Cet arbre-ci ?

Les voilà.
Dans mon boulot, si on te file un tuyau, tu as quelques secondes, minutes, heures peut-être.
Alors tu t'actives !
J'essaye d'aborder ce jeu comme j'aborde mon boulot.
Je l'ai !
Tu as trouvé un indice ?

Je l'ai trouvé assez vite.
J'ai trouvé l'indice, la boîte, verrouillée.
Et l'indice a une carte.
Je devais agir.
C'est l'idole ou l'indice ?
Mon Dieu !
Je suis parti comme une fusée.
Tu tiens le rythme ou je te sème.
"Félicitations, vous avez trouvé l'idole d'immunité.
Mais d'abord, il vous faudra une clé pour ouvrir cette boîte."
La carte était assez parlante.

La voilà !
J'ai trouvé la clé.
Pour la sortir, il faut pousser dans un trou, en dessous.
Mais l'outil a disparu.
On ignore où il est.
Il a été balancé quelque part, les filles ignoraient ce que c'était...
Qui sait ?
- Tu lui as dit ?

- On est pris.

Scot et moi, on a fait un outil de fortune pour avoir la clé.
Évidemment, Blondie se plante là pour tenter de le piquer.
Et... je ne peux pas le permettre.
Ça va chauffer.
Juste là.
Tiens bon !
Sors de là !
Je l'ai, Scot !
Dans ce jeu, si tu veux un truc, tu dois aller le chercher.
Et c'était bien d'avoir un joueur de la NBA dans mon camp.
Surtout un pivot !

Ça a payé !
Le trésor enfoui !
Le trésor enfoui...
Le plus chouette truc que j'aie vu de la semaine.
C'est moi qui ai trouvé l'indice.
Mais hélas, Jason a l'idole.
Tout ça était très perturbant, c'est arrivé si vite.
Honnêtement, à ce stade, je ne fais confiance à personne.
C'est les montagnes russes.
D'abord, je suis au sommet, et là, je crois que me revoilà au bas de l'échelle.
"Il y a une surprise.

Une super-idole peut être jouée après la lecture des votes."
Yin et yang.
Si on trouve l'autre, peu importe qu'on vote contre nous !
"Pouvoir des idoles jumelles activé !"
On va rester, en fait !
C'est l'heure de l'idole !

Je me lie les miennes, mais j'ai confiance,
Jason me protégera.
On veut juste être sûr qu'Alecia ne l'ait pas, car à moins d'une épreuve très facile, je doute qu'on gagne.
Maintenant, elle est minoritaire et elle sortira.
Par ici, tout le monde !
Intelligence, Beauté, découvrez la nouvelle tribu Muscles.
Jenny a été éliminée au dernier conseil.
Étonnant.
Prêts pour l'épreuve d'immunité du jour ?
Content de l'entendre !
Tout d'abord, je reprends les idoles.
Merci, Julia.
Merci, Liz.
Une fois de plus, l'immunité est remise en jeu.
Aujourd'hui, vous sauterez d'une plateforme et nagerez jusqu'à un bateau où vous récupérerez trois sacs de riz.
Ensemble, vous pousserez et tirerez ces sacs à travers un trou.
Puis vous franchirez une planche et regagnerez la plage.
Là, vous éventrerez les sacs, en quête de trois balles.
Ensuite, un équipier à la fois, en équilibre sur une planche, fera franchir à une balle un labyrinthe de trous jusqu'en haut.
Les deux premières tribus à amener leurs trois balles en haut gagnent l'immunité, sont à l'abri du vote.
Les perdants iront au conseil où quelqu'un sera la 3e personne éliminée du jeu.
Vous jouez aussi pour une récompense.

La première tribu à finir aura un choix.
Vous pouvez choisir entre...
Du matériel de confort.
Ou, si vous voulez...
Vos objets émotionnels, pour vous rappeler l'inspiration qui vous a amenés ici.
La première tribu à finir aura le choix.
La deuxième tribu aura ce qu'il restera.
La troisième tribu : rien.
Un rencart avec moi au conseil, quelqu'un qui s'en va.
Beauté, deux personnes ne participeront pas.

Anna et Michele.
- Intelligence, qui chez vous ?

Aubry et Joe.

Les autres, une minute pour vous organiser et on commence.
Bien, on y va.
Pour une récompense et l'immunité.
Survivants, prêts ?
Go !
Une personne doit monter sur le bateau et passer les trois sacs à vos équipiers.
Neal est à bord pour Intelligence.
Caleb est à bord pour Beauté.
Scot est à bord pour Muscles.
Mettez ce riz dans les mains de vos équipiers.
- Allez !

Ces sacs sont lourds.
Les trois tribus ont leur riz.
Maintenant, il faut le faire passer dans un très petit trou, un sac à la fois.
Vous pouvez envoyer quelqu'un de l'autre côté pour vous aider.
Caleb y va pour Beauté,
Neal pour Intelligence,
Cydney pour Muscles.
Les trois tribus tentent de trouver le truc.
C'est beaucoup de riz à faire passer dans un très petit trou.
Voilà, voilà !
Beauté a fait passer son premier sac.
Intelligence a son premier sac.
Cydney a un premier sac pour Muscles.
Mouillés, les sacs sont encore plus lourds.
Beauté fait du bon boulot, ils ont leur deuxième sac.
Peter et Neal sont sur le deuxième sac.
Jason et Cydney sont sur le deuxième sac.
Beauté a son troisième sac !
Nick doit passer par-dessus et ils pourront avancer.
Intelligence a son deuxième sac.
Deuxième sac pour les Muscles, ils passent au troisième.
Il faut franchir la planche avec les sacs et les amener sur la plage.
Troisième sac pour Muscles, ils sont partis !
Peter et Neal sont désormais derniers, pour Intelligence.
Tai est passé pour la tribu Beauté.
En avant, Beauté !
Allez, allez !
Beauté a une belle avance.
Neal est passé pour Intelligence.
Peter monte sur la planche.
Éventrez ces sacs !

C'est super !
Beau travail d'équipe !
Jason court et réussit.

Beauté a deux balles.
Plus qu'une.

Au labyrinthe, Beauté !
Et voici Intelligence !
La clé est d'éviter les trous dans le labyrinthe et d'arriver en haut.
Intelligence a son troisième sac.
On cherche la troisième balle chez les Muscles.
Ils n'ont toujours pas gagné d'épreuve.
Ils ont la troisième balle.
Prends ton temps, Julia !
Julia est à mi-parcours.

Si vous tombez de la planche, il faut recommencer.
Si votre balle tombe, il faut recommencer.
Cydney devient fébrile.
Julia se rapproche davantage.
Va doucement, tu y es !
Julia marque un premier point pour Beauté !
Au tour de Tai pour Beauté.
Intelligence a enfin ses trois balles.
Liz s'avance.
Cydney perd à nouveau sa balle.
- Tu veux qu'on échange ?

Cydney se retire.
Jason entre en jeu pour Muscles.
Muscles n'a toujours pas gagné d'épreuve dans ce jeu.
Mais Beauté s'en sort très bien.
Tai est tout près avec la deuxième balle.
Doucement, mon chou, tu y es !
Tai place la deuxième balle de la tribu beauté !
Plus qu'une !
Caleb s'avance pour Beauté.
Liz est toute proche.
Bravo, Liz, super !
Et voilà !

Un point pour Intelligence.
Beauté mène avec deux.
Une fois de plus,
Muscles est loin derrière dans une épreuve.
Caleb a survolé cette partie du mur.
C'est bon, ça y est !
Il a fait tout le chemin sans coup férir.
Et une nouvelle victoire pour la tribu Beauté.
Pour la victoire !

L'immunité et une récompense !
Allez, Jason !
Jason est tout près.
Allez, on change !
Jason marque un premier point pour Muscles.
Intelligence et Muscles se disputent la deuxième place.
Égalité, 1 - 1.
Peter pour Intelligence.

Peter est tout près.
Peter place la deuxième balle pour Intelligence.
Plus qu'une pour Intelligence.
Debbie s'avance.
Scot est tout près pour Muscles avec leur deuxième balle.
Et c'est fait, égalité !

Cydney s'avance.
Tout se joue maintenant.

Intelligence n'est pas allée au conseil.
Ils ne veulent pas y aller ce soir.
Cydney n'a pas été très chanceuse la première fois.
Jason l'aide beaucoup.
Allez, Debbie !
Debbie est juste devant Cydney.
Intelligence est juste devant Muscles.
- Debbie, c'est bon !

Joli coup de Cydney.
C'est au coude-à-coude, égalité parfaite !
Va à gauche.

Les 2 femmes sont dans la dernière section.
En haut !

En haut !

Jason aide Cydney, qui mène à présent pour Muscles !
Muscles n'a jamais été aussi proche !
Cydney est tout près !
Debbie perd du terrain !
Est-ce la fin ?
Elle n'y est pas encore !
Debbie se rapproche, elle est juste dessous !
C'est au coude-à-coude, les dernières secondes !
Elle y est !

Debbie, tout près !
Muscles réussit !
Quelques secondes avant Intelligence, envoyant Intelligence au conseil, où quelqu'un sera la troisième personne éliminée du jeu.
Trois foutues secondes !
Il était temps qu'un truc marche pour nous !
Beauté, une fois de plus !
À l'abri du vote.
Muscles, c'est une expérience nouvelle pour vous.
Beauté, vous avez le choix.
Il est très clair : confort ou amour.
Confort !
Venez le chercher, retournez au camp.
Pas de conseil ce soir.
Tribu Muscles, venez chercher vos objets émotionnels et réjouissez-vous de ne pas me voir au conseil.
Pour la première fois !
Jason et son nounours !
J'ai un nounours !
Intelligence, pour la 1re fois :

Prenez vos affaires, retournez au camp.

On a perdu l'épreuve, mais pas de souci.
Maintenant, Liz et moi allons éliminer les gêneurs façon mafia.
Et le premier sera Neal.
Le jeu, c'est le jeu, l'argent, c'est l'argent.
Survivor, c'est Survivor.
Dans l'ensemble, les amis, formidable boulot.
J'étais à trois secondes d'elle.
Oui, ça s'est joué à rien.

Au niveau du long terme, cette défaite nous sert, Peter et moi, car on peut éliminer Neal.
Neal est celui qui causerait des problèmes par la suite.
On va devoir dire à Aubry et Neal que Joe part ce soir.
Mais le vrai plan est que les quatre qui restent diviseront leurs votes entre Neal et Aubry, au cas où Neal aurait une idole.
L'idée est de simplifier le processus pour Joe et Debbie.
Ils doivent juste écrire "Neal", se souvenir que Neal est la cible.
Ils n'auront rien de compliqué à considérer.
Notre plan marchera si Joe et toi votez pour Neal et Peter et moi pour Aubry.
Donc, si Neal n'a pas l'idole, on aura une égalité 2 - 2 - 2.
Et au revote, on vote Neal.
J'ai confiance, tout va marcher comme on le souhaite.
Perdre cette épreuve va en fait s'avérer bénéfique.
Eh bien !
Liz m'aborde.
Elle veut que Joe et moi votions pour Neal et suivions les ordres, comme de bons soldats.
Ça n'arrivera pas.
Je suis ravie qu'on soit sur la même longueur d'onde.
N'en discutons pas trop.
Pour moi, c'est réglé.
- C'est réglé.

Quand on me mène en bateau, je peux rendre la pareille puissance dix.
Le fait est qu'elle est totalement inconsciente de la réalité de ce qui se passe.
Ils votent pour Aubry.
Ils pensent que tu as l'idole.
Je sais maintenant que Liz et Peter murmurent de petits mensonges pour faire croire que j'ai une idole.
En conséquence, ils doivent être punis.
On est d'accord, tous les quatre, de voter Joe ?
- On doit garder nos forces.

Faisons ce qui doit être fait.
Liz et moi sommes beaux et souriants, mais on sera sans pitié.
Les autres sont de l'argile entre nos mains.
Ils sont incapables de se décider, il faut les guider, comme un père.
Et je suis le père qui guidera leur vote dans la direction que je souhaite.
C'est une excellente position.
Mais Neal et toi, vous devez mieux communiquer avec Liz et moi.
C'est nouveau pour moi, je suppose.
Peter veut tout contrôler.
Je ne peux pas faire confiance à quelqu'un qui se révèle à moi, chaque jour, dès qu'il ouvre la bouche.
Il n'a pas d'intelligence émotionnelle et je ne crois pas qu'on puisse avancer avec lui.
Debbie, à la base, a décidé de cibler Liz.
Mais pour moi, Peter est plus dangereux.
Je veux en parler à Debbie et prendre une décision.
Peter a dit un truc comme :
"Eh, on vote Joe !"
Arrête de vouloir me contrôler !
Il a un problème avec les femmes ?
- Non.

...arrogant et narcissique.

Je n'aime pas les tyrans.
Mon plus gros regret serait qu'on emmène Peter trop loin et qu'il nous baise.
On se débarrasse de Peter ?
C'est la question.
On a toujours une cible :

Mais Peter joue avec trop d'exubérance.
Il est narcissique, égotiste et, à terme, un vrai problème pour la tribu Intelligence.
Liz et Peter trancheront la gorge de n'importe qui sans la moindre hésitation.
Alors c'est une grosse décision.
Mais l'élimination de ce soir sera une totale surprise et ça ne sera pas joli quand on rentrera, les enfants !
Totale surprise.
Derrière vous, des torches.
Prenez-en une et allumez-la dans le feu.
Cela fait partie du rituel du conseil, car le feu représente votre vie.
S'il disparaît, vous aussi.
Peter.
Dans un groupe qui ne se connaît pas, certains s'entendent, d'autres peut-être pas.
Avez-vous vu des amitiés se nouer rapidement ?
Tout à fait.

Aubry et Neal se sont aussi bien entendus.
Il y a une différence d'âge entre Debbie et Joe, mais au fil des jours, on s'est tous bien entendus.
Cela veut-il dire que trois duos voteront de la même manière ce soir ?
Oui, je vois ça comme trois unités de vote.
Est-il juste de considérer, pour la tribu Intelligence, que tout est mathématique, pragmatique ?
- Debbie, vous acquiescez déjà.

Nous sommes analytiques à l'excès.
Nous savons qu'il vaut mieux établir les faits, les examiner sans paniquer, réévaluer, réanalyser, et que les émotions ne sont que perte de temps et d'énergie.
Ou alors, chacun croit être le plus malin et être tranquille.
Aubry, qu'est-ce qui est le plus vrai ?
Vous êtes tous très analytiques et laissez les émotions de côté ou vous croyez tous avoir tout compris ?
On est en eaux troubles.
Vous pouvez avoir la majorité et vous sentir pleinement confiant, mais il y a des commentaires ou des silences, et vous devez aussi savoir ce qu'ils veulent dire, même s'ils ne sont pas des chiffres.
Peter,
Aubry parle de capter les subtilités des interactions sociales.
Tout fait.
En tant que médecin urgentiste, je suis un pro des interactions sociales.
Liz, parlons de la paranoïa.
Elle s'installe dans chaque tribu, à un moment donné.
Existe-t-elle déjà dans la tribu Intelligence ?
"Paranoïa", c'est un peu fort.
Mais quiconque ici ne craint pas un complot pour l'éliminer ne réfléchit probablement pas assez au jeu.
Joe.
Pour rebondir sur ce que dit Liz, qu'il y a un degré de paranoïa :
votre carrière passée entre-t-elle en ligne de compte ?
Je suis toujours soupçonneux.
J'ai toujours une suspicion envers les motivations des gens et ce genre de choses.
Bien souvent, des gens sont souriants, ont l'air bien, semblent crédibles, mais ne le sont pas.
Ça pourrait être le cas ici.
Peter, c'est une affirmation assez intéressante.
On ne peut pas se fier aux apparences, ici.
Mais je me fie aux apparences.
Joe est policier.
Il a passé 25 ans au FBI.
Alors quoi qu'il me dise, je le crois.
Je mentionnerais juste que le 1er Intelligence/Muscles/Beauté a été remporté par Tony, également un policier, qui mentait toutes les demi-heures.
Je suis d'accord.
Et je pense que Joe est d'une autre génération.
Sa parole a plus de poids pour moi que celle d'un Tony.
Peter, quelle était l'ambiance sur le camp après la défaite ?
On était très mal.
Mais je me suis rassuré en me disant que le plan était en marche.
Neal, quand un équipier dit :
"Le plan est en place.", à moins de faire partie du plan, ça doit vous faire...
La question est :

Eh bien, ce n'est pas ton plan.
- Peter.

Le type à la casquette "crème glacée" pourrait être un serpent à casquette.
N'est-ce pas ?
C'est donc le plan.

Debbie.

Grand bien lui fasse, de tout exposer ainsi.
Liz.
Pensez-vous que le vote de ce soir se passera selon le plan ?
Je pense que la personne qui partira ne sera pas totalement choquée.
Neal, et vous ?
Quel sera selon vous le résultat du vote ?
Qu'espérez-vous ?
Je pense que la tribu en sortira renforcée.
Ce que "renforcée" veut dire...

Peter, cette conscience de soi est essentielle.
Oh ouais, tout à fait.
Une chose que je sais, c'est que j'aime tous ces gens.
Je respecte certaines de leurs stratégies.
Mais à ce moment clé du jeu, il y a trois duos.
Alors, que voulez-vous ?
Liz et moi sommes intelligents.

Ouah.
Je veux juste prendre ce parchemin et y écrire des noms.
- Passe-t-on au vote ?

- Nous sommes prêts.

Il est temps de voter.
Aubry, à vous.
Le monde ne tourne pas autour de toi.
Mais bonne chance.
Je vais décompter les votes.
Si quelqu'un a une idole d'immunité et souhaite la jouer, c'est le moment de le faire.
Une fois les votes lus, la décision est définitive.
La personne éliminée quittera le conseil immédiatement.
Je vais lire les votes.
Premier vote :
Aubry.
Aubry.
Pete.
Peter.

Deux votes Aubry, deux votes Peter.
Liz.

Deux votes Peter, deux votes Aubry, il reste un vote.
Liz.

Du coup, nous allons revoter.
Aubry, Liz, Peter, vous ne voterez pas.
Les autres, vous ne pouvez voter que pour l'un de ces trois-là.
Joe, venez chercher l'urne.
Je vais chercher les votes.
Je vais lire les votes.
Premier vote :
Liz.
Troisième personne éliminée d'Intelligence vs Muscles vs Beauté.
Liz, ça fait deux, c'est suffisant.

- Vraiment désolé.

Vous, alors !
Liz, la tribu a parlé.
Bonne chance à tous !
Avec tous ces propos, ce soir, sur l'intelligence de cette tribu, le vote illustre que Survivor repose toujours sur l'intelligence émotionnelle, votre capacité à capter les signaux sociaux.
C'est ça qui vous amène au bout.
Prenez vos torches, retournez au camp.

Traduction :

Relecture :

Synchro :

Restez avec nous, pour voir un extrait du prochain épisode.
La prochaine fois, dans Survivor...
La plus exténuante saison de Survivor...
L'épuisement se voit.
Médecin !
...continue de faire des dégâts.
- Il nous faut de l'eau !

Le sérum physiologique, dans la boîte réfrigérée !
On va l'évacuer !

J'étais plutôt sûre que, qu'on gagne ou qu'on perde, je serais tranquille.
J'ignore vraiment ce qui s'est passé pour que ma tribu veuille m'éliminer.
Je ne pense pas que les nombres m'aient menti.
Ce sont les gens qui m'ont menti.
Et quand on additionne des promesses fictives, on obtient un total fictif.