# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ecoutez-moi, tout le monde.
L'horloge tourne.
Il n'y plus de temps à perdre.
Chaque moment compte.
Donc... mettons ces produits dans ces cartons et assurons nous que les bons produits sont dans les bons cartons.
Vous êtes avec moi ?
Ca va être une bonne journée, Sal.
Vraiment inspirant, ton discours.
Salut, Kareema.

Honnêtement, je ne sais pas ce qui est le plus triste :
l'insignifiance totale de ce travail, ou toi, essayant d'y donner un sens.
Ensuite, je me souviens qu'il n'y a pas de tristesse qu'on n'est que poussière dans un univers infini.
J'aime bien ta coiffure aujourd'hui.
Merci, moi aussi.
L'haleine de démon arrive.
Inspirez.
Donc, je viens juste de virer Melinda.
Merci d'en informer les RH.
Comment tu fais pour aller à son bureau tous les jours !
Lecons de plongées.
Je maîtrise le contrôle de la respiration.
Si Melinda est partie, il y a un poste de libre dans l'équipe "Câlins virtuels".
- Pas pour moi.

Voyager à travers le monde à la recherche d'associations à qui l'entreprise fait des dons ?
C'est un travail de rêve.
Alors pourquoi tu ne postules pas ?
Je ne sais pas.
J'en ai parlé à Deirdre une fois.
C'est adorable, mais non.
Je peux vous demander pourquoi ?
Vous n'êtes pas un leader.
Les gens ne vous écoutent pas quand vous parlez, vous êtes trop timide, vous ne motivez pas les gens, vous manquez de confiance, vous n'inspirez pas le respect, vous n'êtes une source d'inspiration pour personne.
C'est dur.
Deirdre peut sucer ma...
Escalope à la viennoise !
Miam !
Bon, écoutez, les gars :

Je l'ai enfin revu hier.

C'est encore fini avec Timothy ?
Oui.
J'aime vraiment T chéri.
On a fait des soirées Trivial Pursuit ensemble.
Vainqueurs, deux semaines d'affilée.
Ok, écoute : cet autre mec ?
C'est pas l'homme de tes rêves.
C'est juste un étranger avec qui tu t'es projeté dans tous tes fantasmes.
Techniquement c'est pas un étranger.
Pitié, pas encore cette histoire de rutabaga.
J'étais au marché...
Pardon, monsieur ?
Quelles précautions anti-listéria prenez-vous pour vos rutabagas ?
Pour toutes ?
Je pourrais avoir la mienne bien chargée en E. coli ?
Je suis Xavier.
Avec un "X".
Je ...
Je dois y aller.
"Xavier avec un X."
Il m'avouait être célibataire et j'ai tout foiré.
Je suis presque sûre qu'il te disait juste comment épeler son nom.
Quoi qu'il en soit, j'aimerais tout recommencer.
Tu veux trouver ce mec ?
Voilà ce que tu dois faire.
Vas sur l'obscur Internet, trouver un hacker coréen qui vole son adresse.
C'est légal ?
C'est efficace.
Pour 35 $, j'ai eu l'adresse de Vin Diesel.
Pourquoi ?
J'aime ses films.
Ne sois pas l'une de ces femmes obsédée par sa quête de l'âme soeur.
C'est ennuyant.
Tu sais quoi ?

S'il se pointe à ma porte, parfait.
Mais en attendant, je vais juste vivre ma vie, faire mes "cruts".
Commence par arrêter de dire "cruts".
Promis.
PROFITE DU JOUR PRÉSENT
XAVIER HOLIDAY 1031 SOUTH KENSINGTON ROAD SEATLLE, WA 91832
C'est pas vrai.
CUEILLE LE JOUR PRÉSENT ET LA BIÈRE
Oh punaise.
Combien de Xavier se trouvent dans le voisinage ?
C'est forcément lui.
Et au 1031 South Kensigton ?
Quelle probabilités ?
- C'est génial !

Joshie mange sa première compote de pommes !
C'est génial.
C'est pas fou d'aller là bas, si ?
J'irai pas à l'intérieur.
Oh, Mon Dieu, non.
- Non !

Joshie a son premier renvoi de compote de pommes.
C'est peut-être pas le bon moment !
Écoute, va déjà rencontrer ce mec, et livre lui son truc.
Mais tu fuis au moindre signal d'alarme.
Lourd.
Vous allez bien ?
Pas vraiment.
Merci beaucoup.
Je devrais m'inscrire dans une salle de sport.
Bon, c'est là.
Merci de m'avoir prêté ta poussette.
Salut.
J'ai ça pour vous, ce ...
Ils.. ils ont livré ça chez moi, au lieu de chez vous, mais c'est chez vous,
- puisque je vous l'apporte.

C'est ma bière Carpe Diem.
Tu sais, ils n'en fabriquent qu'une centaine par an.
Tu dois goûter.
Bien-sûr, d'accord.
Je m'appelle...

Moi c'est Xavier.
Je crois qu'on s'est déjà vu dans le coin, en fait.
Ah bon ?
Alors, tu aimes les Whitesnake, Evie ?
Comment tu... ?
Ah oui.

J'ai porté un tas d'autres trucs avant, et après j'ai enfilé ça, et je le porte toujours, en fait.
Ça va ?
Oh, la bière... elle a tourné.
C'est pas bon.
Non, c'est une bière acide.
Exactement.
Non, c'est normal, c'est juste c'est juste fait exprès.
Je comprends pourquoi ils n'en font qu'une centaine par an.
Laisse-moi t'apporter autre chose.
Suis-moi.
on dirait que tu vis dans un catalogue SkyMall.
Je sais, merci.
C'est... ?
Tu as fait le sentier Inca du Machu Picchu ?
J'ai toujours voulu faire ça.
Alors pourquoi tu l'as pas fait ?
J'en sais rien.
Voyager, ça coûte cher et...
Merci.
Mon travail m'occupe beaucoup.
C'est jamais le bon moment.
Tu as le temps maintenant, non ?
Pour quoi faire ?
Ce que tu veux.
Evie, j'ai une question très sérieuse à te poser :
Es-tu ou as-tu déjà été membre de la NBA féminine ?
Mon Dieu, ta vie est tellement amusante.
N'est-ce pas ?
Tu dois avoir un sacré bon boulot.
Oh, non.

Mais, tu fais quoi...

Je pense juste que passer sa journée dans un petit bureau n'est pas la meilleure façon de vivre.
Et puis, il faut que je vive ma vie tant que je peux.
Ça veut dire quoi ?
Mon Dieu, y'a pas 36 mille façons de dire ça.
Oh Mon Dieu.

- Non, rien à voir.

C'est quoi ?
C'est la fin du monde.
Pardon ?
La race humaine n'a plus que 8 mois et 12 jours à vivre sur Terre.
T'es sérieux ?
L'apocalypse est, genre... proche.
Tout ça est très intéressant.
Attends.

- Tu penses que je suis taré.

T'es juste... pas celui que je pensais que tu serais.
C'est-à-dire ?
Pas... taré.
Écoute, j'étais un mec normal, avec un pantalon à pinces, une cravate et un boulot.
Tu faisais quoi ?
L'édition d'un magazine scientifique.
Et c'est là que j'ai lu un article à propos de l'astéroïde 2000 WX 354, et comment il allait frôler la Terre dans 8 mois et 12 jours.
Mais je crois qu'avec l'expansion atmosphérique, dû au réchauffement climatique, il y aura un impact.
Un astéroïde va s'écraser sur la Terre ?
Oui.
Alors pourquoi la NASA n'en parle pas ?
Peut-être qu'ils n'en savent rien.
Ou peut-être que si.

Ils ne répondent pas à mes mails.
Non, je pense qu'ils nous diraient si un astéroïde aller nous heurter.
- Ils le diraient ?

Sauf s'ils veulent éviter la panique.
C'est absurde.
Non.

J'ai fait le calcul.
Oh, mon Dieu.
C'est trop ?
Trop tôt.
Pourquoi je te montrerai pas ?
Tu vois celle en haut à gauche ?
Elle brille un peu plus que les autres.
Oui, je crois.
C'est notre garçon.
Il fait la taille de l'Everest, et se dirige droit sur nous à 50 000 km/h. Environ.
Entre parenthèses, tu as déjà grimpé sur l'Everest ?
Parce que c'est le moment.
- Si tout ça est vrai...

Alors pourquoi tu ne fais rien ?
Pourquoi tu ne préviens pas les gens ?
Crois-moi, je l'ai fait.
J'ai appelé tout le monde.
La Maison Blanche, le MIT, Oprah.
Ça n'a pas marché...
Un astéroïde se dirige tout droit sur la Terre.
Si vous êtes intéressé par l'apocalypse.
- Non ?

Alors... on est tous condamnés ?
Non.

Plus de lessive, plus besoin de séparer le blanc des couleurs.
J'accumule les amendes et je ne les paierai jamais.
C'est super.

Attends, c'est toi le mec qui se gare sur le trottoir face à la banque ?
Pas le temps d'attendre qu'une place se libère.
On est tous condamnés.
Y'a pas des choses que tu ne voudrais plus jamais faire ?
Comme quoi ?
Comme... porter un soutien-à-gorge.
J'adore.

Faire face à mon odieuse chef.
- Bien-sûr.

Si tu es soucieux de ta santé, pourquoi voudrais-tu aller à l'épicentre des maladies ?
Bien, d'accord, j'achète.
- Quoi d'autre ?

Sourcils, maillot, moustache.
Bien-sûr.

La moustache de Tom Selleck en a bien fait une icône sexuelle.
Ce qui est important c'est qu'on doit arrêter de faire ces choses qu'on se sent obligés de faire et commencer à faire les choses qu'on veut vraiment faire.
C'est pourquoi j'ai fait ça.
C'est mon apocaliste.
C'est tout ce que j'ai toujours rêvé de faire.
Chaque regret que je veux éviter, chaque erreur que je veux réparer.
Toutes les choses que je veux faire avant que ça tourne mal.
J'essaye de faire une chose par jour.
Choisis-en une.
Choisis-en une et on la fait ensemble.
Courir avec des taureaux.
Essayer les hallucinogènes.
Rejoindre le Pôle Nord
Coucher avec la fille du camion food-truck.
Coucher avec l'autre fille du camion food-truck.
ce qui est déjà...
C'est déjà fait, en fait, oui.
Coucher avec Andie MacDowell.
Chercher la fille canon, aux rutabagas du marché.
Attends une mi...
C'est moi la "fille canon aux rutabagas" ?
Tu t'es souvenu de moi ?
Oui, tu ne laisses pas indifférent.
Pour être honnête, je ne savais pas si je te reverrai un jour, et puis tu es apparu à ma porte comme...
Une anomalie statistique ?
J'allais dire la destinée, mais... c'est beaucoup plus romantique.
Alors, t'en dis quoi ?
T'es partante ?
Laisse-moi... revenir vers toi.
Hank, tu adores les complots.
T'en penses quoi ?

Totalement taré !

Une astéroïde ne détruira pas le monde.
Ce sont les russes.
Répète ?
Holocauste nucléaire.
J'ai passé les 4 dernières années à entasser des snacks hautement chargés en conservateurs pour survivre dans mon abri.
Des bonbons gélifiés.

J'ai aussi planqué un pot de cornichons dans l'armoire.
Déjà entendu parler de Jade Helm, oui ?
Le 22 mai, les militaires US vont diriger un gigantesque "exercice d'entraînement", nom de code : "Jane Helm", impliquant le convoi de toute l'élite gouvernementale dans de profonds bunkers souterrains comme "une perceuse".
Et ?
C'est exactement ce qu'on fait quand se profile à l'horizon un anéantissement nucléaire.
Et rappelle-toi de ça, je me battrai pour aller dans ce bunker.

Et mate-moi ça.
J'ai même fait pré-approuvé mes jours par Deirdre.
Déjà entendu parler de Jade Helm ?
Elle fait partie du jury de The Voice ?
Non, maman.
Tu devrais tenter cette émission, chérie.
Pas question !
La voix d'un ange.
Les 4 fauteuils se retourneraient.
Si elle n'est pas tombé de la scène, figée de peur.
Ou pire.

Oui, ils m'ont appelée Tragique Evie pendant des années.
Oh, chérie, ils t'ont donné un tas de surnoms.
Blondie Blowchuncks, Hurl Girl, Pukey Brewster.
Ok, oui, super.

- Gwen Stebarfie.

C'est Timothy ?
Vous n'aviez pas rompu.
Je l'aime.

J'aurais aimé qu'il soit sous-titré.
Hé, le voilà, Timothy.

Qu'est-ce qui t'amène ?
J'ai un cadeau pour Tucker.
Quelqu'un a compris ?
Oui, il...
Il a un cadeau pour Tucker.
Cadeau !
C'est quoi ?
Des genouillères ?
J'ai les mêmes.
C'est drôle d'être protégé.
On dit quoi, Tucker ?
Non, merci.
Merci, Timothy.
La mère de Tucker est ravie, contrairement à Tucker.
Merci.
Tu feras un si bon père, un jour.
Tu es déjà un sacré écrivain.
J'ai lu ton article sur la crypto monnaie dans le nouvel exemplaire de "Câblé".
Merci, Gary.
J'ai absolument rien compris, mais je l'ai découpé et envoyé à Evie.
Pas vrai, chérie ?
Oui.
C'était gentil d'offrir un cadeau à Tucker, mais des gens qui se séparent ne devraient sûrement pas passer du temps ensemble.
Sauf si l'un d'eux souhaite qu'ils passent leur vie ensemble.
J'ai conscience de parler à voix basse, parfois.
Mais aujourd'hui, je n'ai pas peur de crier mon amour à plein volume.
Evie Marie Covington, ton amour m'a fait l'effet d'un virus troyan s'infiltrant dans mon pare-feu et faisant fondre ma carte mère.
Je t'aime.
J'aime ta bonté ta spaz danse et ton tiroir à crayons, organisé.
Mais plus que tout, j'aime l'idée de nous deux passant les prochaines sept décennies ensemble...
Tout dépend des progrès de la biométrie, bien sûr.
Feras-tu de moi l'homme le plus heureux de l'univers perceptible en devenant ma femme ?
Oh, mon Dieu.
Sois ma femme.
- Je...

C'était si mignon, et une réelle surprise.
Peux-tu, puis-je...

Bien sûr.

Je vais me lever maintenant.
- Quoi ?

Je vais me lever maintenant.
Je vais...
Je vais y aller.
Laisse-moi te recontacter ?

- à un match des Mariners.

Du temps pour ?
Il est gentil, beau garçon, brillant.
Et il t'aime telle que tu es.
Et si quelque chose en lui te déplaît, change-le !

Maintenant, Chris adore passer l'aspirateur.
- Et... si tu veux des enfants...

Résumons la situation pour toi.
Tu vas avoir un an pour planifier le mariage, d'accord ?
Suivie d'une année de mariage de sexe bon à décent.
Trois mois, à tenter de tomber enceinte, neuf mois à être enceinte, et là, d'un coup, tu auras 35 ans !
Tes oeufs sont pratiquement cuits.
Brouillés.
Une vieille quiche d'avant-hier, là-dedans.
Je les ferai congeler, dans ce cas.
C'est pas maintenant ou jamais.
On veut juste... s'assurer que tu ne passes pas à côté d'une merveilleuse opportunité.
Donc, ils ont livré par erreur cette bière légère, et sans saveur sous mon porche, et j'ai deviné qu'elles devaient être à toi.
Oui.

Bon, écoute.

T'en dis quoi ?
Tu choisis un de la liste ?
Pourquoi moi, parmi tout le monde ?
T'es si mignon !
Au revoir, mon petit lapin.
Pardon, monsieur.
Quelles précautions contre la listéria prenez-vous pour vos rutabagas ?
Pourquoi toi ?
J'aime tes fesses.
Tu es charmante.
Et drôle.
Et maladroite, ce qui est drôle aussi.
Et je veux passer du temps avec toi.
Et tes fesses.

Allez.

Très bien.

C'est parti.
Plonges-y, n'y réfléchis pas.
Première chose que tu vois.
18) Se faire lancer d'un canon 33) Courir l'Iditarod
20) Participer à un jeu japonais où tu finis nu et recouvert de boue.
Pourquoi pas le numéro 3 :

Pas prêt pour celui-là.
Encore.
C'est rien, choisis une autre.
On va en trouver une.
Numéro 12 :
"Aller à la plage avec Jesse."
La plage... est à St.Croix et mon cousin Jesse est... en prison.
Pour fraude fiscale.
Mais pour l'instant...
On reportera.
Faire une joyeuse virée avec Big Carl ?
Je crois avoir un 2è casque quelque part.
Punaise !
Carl !
Prêts à manger de la poussière ?
Attendez, c'est sans danger, pas vrai ?
Pas si tu le fais bien.
On peut le refaire ?
Carl, t'as entendu la dame !

Certains l'aiment chaud ?
Nid d'amour ?
Il reste 10 secondes.
Quelle comédie loufoque sortie en 1952 a pour stars Cary Grant et Marilyn Monroe ?
- Chérie, je me sens rajeunir

Chérie, je me sens rajeunir !
Un point pour :

Vous êtes chaud !
T chéri, tu es une rock star !
Dis ça à Evie.
Écoute, c'est une grande décision.
Elle doit y réfléchir longuement.
J'ai...
J'ai découvert un truc hier soir.
Désormais... j'ai sur ma liste : "Coucher avec la fille aux rutabagas, canon"
encore au moins 14 fois.
J'ignore comment c'est arrivé.
On devrait enquêter.
Attends.
Quelle heure est-il ?
J'en sais rien.
Le matin.
Merde, je dois aller bosser.
N'y vas pas.
J'aimerais mais je ne peux pas.
Viens à la plage avec moi.

- Ça semble fabuleux.

Mais ma patronne...
L'haleine de démon.
Elle déteste que je sois en retard, fatiguée, ou simplement... humaine, donc je devrais m'activer.
Mais ce soir... on fera quelque chose sur ta liste.
Je n'ai pas de liste.
Pense à quelque chose que tu as toujours voulu ?
Je me suis toujours demandé... ce qui arriverait si on mettait une feuille d'aluminium au micro-ondes ?
Quoi d'autre ?
Vois plus grand.
Quoi ?

Des étincelles, un feu peut-être...
D'accord, oui, mais creuse, vois plus grand.
Je ne sais pas, essayer un bâton sauteur ?
Que ferais-tu s'il ne te restait que 8 mois à vivre ?
Ne réfléchis pas, dis-moi la 1ère chose qui te vient.
- Vas-y.

- Chanter en... oui.

- Oui

J'aurais aimé être cette personne, mais ce n'est pas moi, je ne peux pas.
- J'en serais incapable.

D'accord, bien.
Mais on continuera cette discussion ce soir.
Autour d'un verre.
Vendu.
Avant que tu partes, j'ai une dernière chose à te dire.
Que se passe-t-il ici ?
- Deirdre va t'éventrer pour ça !

J'ai réalisé quelque chose ce matin.
Pourquoi ne pas rendre le boulot amusant ?
Je leur ai dit qu'en doublant leur production, ils pourraient jouer au basketball, et devine-quoi ?
Ça a marché !

Très bien, tout le monde, temps mort !
Terminer la journée en bonne forme et on verra pour le badminton demain.
Quelle belle journée.
Tu te sens bien ?
Je me sens bien.

Vous fêtez vos fiançailles avec Timothy ?
Je n'arriverai pas à me décider tant que Xavier n'est pas sorti de ma tête.
Il est déjà entré en toi ?
Arrête !
Très bien, les fêtards, comment allez-vous ce soir ?
La seule chose que j'aime plus que le rock and roll est une sacrée tombola.
Et le gagnant de ce soir est...
Evie Covington.
- Evie, es-tu là ?

Non, je n'ai pas joué à la loterie.
C'est si bizarre.

Lève-toi, chérie, viens réclamer ton prix.
Qu'ai-je ?

Le droit de rocker !
Tu peux le faire, Evie !
Tu connais les Whitesnake !
Très bien.
Je n'arrêterai mon strip-tease que si tu chantes vraiment.
Ce qui sera très gênant pour... principalement moi.
Celui-ci pour avoir vaincu tes peurs.
T'as foutu quoi, bordel ?
- Whitesnake !

Deirdre me l'a fait suivre.
De Evie Covington à Deirdre Hackmeyer :

Oh, mon Dieu.
"Tyran insignifiant et vindicatif ?
Je démissionne de cet enfer."
J'ai dû nettoyer ton bureau.
Tes affaires sont dans ma berline.
Non, mais j'ai jamais écrit ça !
Je l'ai écrit pour toi.
Tu as fait quoi ?
T'avais besoin d'encouragements.
La vie est trop courte pour la gâcher dans un endroit pareil.
C'est quoi ton problème, bordel ?
Merci, Hank.
Connard !
Tu as vraiment perdu la tête !
Tu me remercieras un jour.
L'une des 248 actions qu'il nous reste.
Oh, mon Dieu.
Oh, je suis si stupide.
Je suis si stupide.
Que vais-je faire ?
Salut, tu peux pa...
Ne quitte pas.
Besoin de moi ?
Attends, c'est qui ce mec ?
D'où tu le connais ?
Il...
Ils ont livré son colis ici, par erreur et je lui ai ramené.
Et il a commencé à te harceler ?
On doit demander une ordonnance restrictive ?
Je connais un gars.
Non, c'est... plus compliqué que ça.
Je vois.
C'était une erreur et c'est terminé.
J'ai juste...
Je veux retrouver mon job.
Voilà ce que tu vas faire.
Demain matin vas dans le bureau de Deirdre et dis...
Comme vous le voyez, l'adresse IP de mon ordinateur est différente de celle qui a envoyé ce méchant e-mail.
Donc quelqu'un d'autre a envoyé ça ?
Un barjot a piraté mon compte.
Croyez-moi, je ne désire rien d'autre que ce job.
C'est vraiment un endroit génial où bosser.
Et vous êtes... une collègue... incroyable et motivante.
Vous ne pensez pas que, je cite :
"ressemble à la mère biologique de Judge Judy" ?
Ou que mon haleine sent la miche de pain farcie au vomi ?
Deirdre, vous et votre haleine sont simplement... un régal.
Bien.
Ravie de l'entendre.
Car je détesterai entendre que vous n'étiez pas heureuse ici.
Bien.
Hier ayant été la journée la plus productive de l'année pour votre équipe, je vous réengage.
A une condition.
Ce que vous voulez.
Vous avez sûrement remarqué que mes sentiments pour Hank vont bien au-delà de l'appréciation pour ses exceptionnelles qualités d'assistant.
Vous avez une incroyable alchimie.
C'est sans danger ?
J'attendrais une minute.
Merci de votre honnêteté.
Notre connexion est palpable, cependant il semble ignorer notre potentiel.
J'aurais donc besoin que vous m'assistiez à gagner son affection.
Voici les règles des RH, concernant la fraternisation au bureau.
Étudiez-les.
Comme toute belle histoire d'amour, notre romance doit être passionnée et légalement permise.
Oh, mon Dieu.
911, quelle est votre urgence ?
Un accident de bâton sauteur.
C'est embarrassant.
Du calme, s'il vous plaît, madame.
Vous savez quoi ?

Les hôpitaux c'est pas mon truc, donc je pense que je vais...
Je suis désolé, madame, mais vous devez attendre le docteur.
Seigneur, quelle empotée je fais.
Comment j'ai atterri ici ?
Votre petit ami a appelé une ambulance.
Il attend en salle d'attente depuis des heures.
Mon... ?
Je vais vous le chercher ?
Non.

Il n'est pas mon petit ami.
Il est cinglé.
C'est complètement sa faute si je suis là.
Concernant la chute, c'est mineur, une légère commotion.
Super.
Je vais juste prendre de l'aspirine et vous laissez respirer.
On a trouvé un problème avec votre coeur.
Quel genre de problème ?
Vous avez le syndrome de Wolff-Parkinson-White.
Les impulsions électriques dans votre coeur le font battre trop vite.
Est-ce sérieux ?
On va devoir vous opérer immédiatement.
Comptez à rebours à partir de 100.
100... 99... 90... 8 mois... astéroïde...
SkyMall...
Comment te sens-tu, chérie ?
Vraiment heureuse de vous voir.
Tu es sortie d'affaire maintenant.
Selon le Dr tu es comme neuve.
Et le dépistage précoce est la clé dans pareils cas.
Une chance que tu sois une telle empotée.
Un accident de bâton sauteur m'a sauvé la vie ?
Voilà une phrase que j'aurais jamais cru prononcer :
Dieu merci de n'avoir pas porté de casque.
Chérie.
Non, ça va.
Je vais juste aller
- vivre ma vie.

Faire mes crutes !
Dès que l'effet des calmants sera dissipé.
Je ferai mes crutes.
Juste quatre.
- Pardon.

Salut.
Tu es superbe.
Tu veux une bière ?
Je ne veux pas me marier.
Donc, pas de bière ?
Pas parce que je ne te trouve pas super.
Tu l'es.
Je ne suis juste...
Je ne suis pas prête.
C'est à cause de l'autre mec ?
Celui qui a envoyé l'e-mail ?
Non, c'est... c'est pas...
Juste que...
Je ne suis pas prête à me marier.
Pas que je ne le serai jamais.
Je vois.
Je ne suis pas excitant, mais je suis fiable... je suis un parfait plan de secours.
Tu n'es pas un plan de secours.
Tu as raison.
Je ne le suis pas.
Et quand ça se finira avec ce mec...

Je dois avancer, moi aussi.
Même si ça sera incroyablement difficile.
Je dois avancer.
Et... je le ferai.
Je... mais j'ai commandé à manger ici, donc... tu devrais... peut-être partir.
- J'étais...

Je me fiche si un astéroïde nous anéanti tous.
Non, je m'en ficherai pas si c'est vrai, mais je tiens à dire que je décide de comment vivre ma vie, pas toi.
Et je garde mon job.
En fait, je vais postuler à un autre poste, là-bas qui me réjouis vraiment et pour lequel je me sens enfin prête et, tu m'as peut-être aidée à cueillir le jour, mais je le cueillerai à mon rythme, je te remercie.
De plus, j'aime tes... fesses, aussi, sûrement plus que tu n'aimes les miennes.
- J'en doute.

Donc, je veux en tirer le meilleur et je pense qu'on devrait traîner ensemble.
Tu as fait une liste.
Oui.
J'aime les listes.
De cette façon on pourra faire une des tiennes et ensuite une des miennes.
Ça n'est que justice.
Honnêtement, je ne vois pas de meilleure façon de vivre mes huit derniers mois.
On en fait une autre ?
Je peux emprunter ton micro-ondes ?
Tu avais raison.
C'était bien plus cool que ce que je croyais.
T'as vu ?
Je te l'avais dit.
Oui, effectivement.
Ce qui m'amène à une très sérieuse question.
D'accord, laquelle ?
Quelle est la prochaine ?
Jesse !
Car on l'a fait.
J'ai besoin de fringues, d'une teinture et de n'importe quel outil capable de m'enlever ça.
Punaise !
Quoi ?

Il ne va pas les gâcher en prison.
Les flics !