# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

On est fichus !
On ne peut pas traverser !
Sheldon, viens nous aider !
Une seconde.
Sheldon, pourquoi tu sautes ?
J'essaye de tirer.
Alors utilise le bouton de tir, pas celui qui te transforme en Tigrou !
Trop tard, on est morts.
Défie-les de nouveau.
Je le fais tout de suite.
Ils ne peuvent pas.
Y a un match important en Little League demain.
Pas étonnant qu'ils nous aient battu, ce sont des sportifs.
Qu'est-ce qu'il m'est arrivé ?
J'étais doué pour ces choses.
Les enfants jouent toujours mieux aux jeux vidéos.
Je n'aime pas ça.
Si ça peut te remonter le moral, tu t'habilles toujours comme un gamin.
Non, mais il ne s'agit pas seulement des jeux vidéos.
J'ai téléchargé le nouvel O.S. sur mon portable, il m'a fallu une semaine pour arrêter d'envoyer accidentellement des smileys bisous à tout le monde.
Donc notre amour n'est pas réel ?
Je sais ce que tu ressens.
J'ai essayé ces toilettes électroniques japonaises, elles ont failli m'éjecter à l'autre bout de la pièce.
Il faut être honnête, je ne suis plus un enfant prodige.
Maintenant je ne m'intéresse qu'à ce qu'il y a au déjeuner.
On mange des hot-dogs.
♪ The Big Bang Theory 10x22 ♪ The Cognition Regeneration Diffusé le 27 avril 2017
Je ne savais pas que tu pouvais boire pendant que tu allaites.
La bière aide à produire du lait.
Je suis presque sûre que c'est un mythe, laisse-moi vérifier.
Enlève-moi ça et je te casse ce verre sur la tête.
Au déni.
Je vais en chercher un autre.
Vous voulez manger un truc ?
Oui, allaiter fait brûler environ 5000 calories par jour.
Ne touche pas à ce téléphone.
Quelles étaient les chances de te croiser ici ?
C'est un bar, donc plutôt élevées.
Quoi de neuf ?
Des tas de trucs.
J'ai mis de la pelouse artificielle dans mon jardin, je suis fiancé, j'avais un grain de beauté bizarre, mais en fait c'était du stylo.
Félicitations.
C'est ce que mon dermato a dit.
Non pour tes fiançailles, tant mieux pour toi.
Merci.

Comment va Leonard ?
Toujours intelligent ?
Oui, il travaille pour le gouvernement sur un gyroscope à persistance infinie.
Bien sûr, la première fois où je le dis comme il faut, il n'est pas là.
J'adore ce petit bonhomme.
On devrait dîner tous ensemble.
Oui, je vais voir avec Leonard.
Bien, je verrais avec Sara.
Sara, affiche mon planning.
Ça marche jamais avec moi.
J'ai réfléchis à notre récente humiliation.
Sois plus précis.
Ces jeunes.
Encore.
Ces adolescents.
Le jeu vidéo.

J'ai lu quelques articles sur la vitalité cognitive, et je suis tombée sur un truc appelé "super-vieillissement."
Vous savez qui vieillit super bien ?

C'est quoi son secret ?
C'est un cas rare.
Je ne sais pas à lequel d'entre vous je vais arrêter de parler en premier.
La théorie veut que si on en demande beaucoup à son cerveau, les neurofibres deviendront plus épaises et les cellules gliales plus éclatantes.
Comme les cheveux de JLo.
C'est serré pour le moment.
En quoi le super-vieillissement est différent de faire des mots croisés ?
Il ne s'agit pas juste de faire de simples exercices cognitifs.
Il faut pousser son cerveau hors de sa zone de confort et atteindre l'épuisement mental.
Je t'emmène tous les jours au travail, mon cerveau doit ressembler à Hulk.
Si tu veux vraiment te mettre en difficulté, tu pourrais apprendre l'Hindi.
Jab mein aat saal ka tha Maine seekha tha.
Tu peux traduire en anglais ?
J'ai jamais appris le Hindi.
Tu es prêt ?
Oui, je crois.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Honnêtement ?

Quoi ?

Et ton travail l'intéresse.
Tu pourrais parler du gyroscope à pers...
J'y suis arrivée.
Ça va aller, laisse tomber.
Et sa fiancée sera là, donc, si y a des blancs, on pourra discuter de leur mariage.
Allez, tu as passé tout un voyage en avion à discuter du trailer de Deadpool 2 .
Je savais que tu ne dormais pas.
Où est ta fiancée ?
Elle n'a pas pu venir.

Mince, qu'est-ce qu'il s'est passé ?
J'ai pas demandé.
Qu'est-ce qui sent si bon ?
Raj m'apprend à faire des croissants.
Ça fait partie de ton super-vieillissement ?
Oui, ça m'avait l'air intimidant au début, et puis j'ai réalisé, c'est comme le kit de chimie que j'avais enfant.
Sauf que, quand ton frère mangera ça, pas besoin d'appeler le Centre Anti-Poison.
On goûte ?
Oh, mon Dieu.
C'est léger, feuilleté, beurré.
Ne couche pas avec lui, mange simplement ça.
Oui, c'est délicieux.
Physicien, cuisiner, amant, qu'est-ce que je ne sais pas faire ?
Apparement les exercices mentaux ne sont pas suffisants.
Essaye d'entraîner des capacités motrices.
Pour la dernière fois, pas de combat de chatouilles.
Tu veux un vrai défi, empêche-moi d'en manger d'autres.
Tu utilises la nourriture pour masquer ta peur de ne pas être aimé et de ce fait de rester seul pour toujours.
Mince alors, il doué pour ça aussi.
Merci.
Travailler sur un projet top-secret pour le gouvernement, c'est trop cool.
T'as un garde du corps qui éloigne les espions ?
J'ai Sheldon, il effraie la plupart des gens.
Il me manque.
On dirait le Chef Suédois du Muppet Show.
Je ne comprends pas ce qu'il dit, mais il est drôle.
Je comprends ce qu'il dit, et non, il n'est pas drôle.
Penny, et toi ?
Comment ça se passe au travail ?
Bien, je suis toujours vendeuse de médicaments.
Elle s'en sort super bien.
Elle arrive à transformer des effets secondaires, du genre 10% de chance d'insuffisance hépatique, en 90% de chance d'avoir un foie en bonne santé.
Mentir n'est pas la partie que je préfère.
En fait, je n'aime pas ça du tout.
Si tu n'aimes pas ton boulot, je cherche un nouveau responsable des ventes dans ma société.
On ne vend pas de médicaments, juste des menus, donc le seul mensonge tu auras à dire c'est qu'on imprime sur du papier recyclé.
C'est pas le cas.
C'est une offre très gentille.
On ferait une super équipe.
Ou comme on dit dans le business des menus, je ne peux pas le faire sans "Me N U." (= toi et moi)
Car ce sont des menus.
C'est drôle.

Tout est là.
Qu'est-ce que tu veux apprendre ?
Peu importe, tant que c'est difficile.
Et si je t'apprenais des tours de cartes.
Howard, j'essaye de me mettre en difficulté, pas les autres.
Tu voulais apprendre quelque chose de physique et tu es venu voir Howard Wolowitz ?
Les arts du cirque sont prenants mentalement et physiquement.
Tu as essayé le jonglage ?
Oui, je jongle entre mon amour pour toi et ma honte en même temps.
Et c'est dur, n'est-ce pas ?
Le truc c'est qu'au moment où la balle est au sommet, tu envoies la suivante.
Ça devrait aller.
Attends.
On a un dicton chez les jongleurs.
"Je vais mourir seul ?"
Non c'est, "si tu veux t'amuser, commence avec une."
On le pense, mais on ne le dit pas.
Lance-la et rattrape-la plusieurs fois, habitue-toi à elle.
Pour être sûr, je ne risque pas de me faire une tendinite du jongleur ?
Tu es sûr ?

Tu vois, c'était pas si mal.
Il a même payé l'addition.
Quand il essayait de calculer le pourboire, de la fumée lui sortait des oreilles.
Tu n'envisages pas sérieusement de travailler avec lui, si ?
Peut-être, ça a l'air parfait.
J'ai de l'expérience dans la vente, et j'ai été serveuse, donc je connais les restaurants, et si c'est lui qui calcule ma prime de Noël, on pourrait s'acheter un bateau.
Tu ne trouverais pas ça bizarre de travailler avec ton ex ?
Tu travailles avec Sheldon, à toi de me dire.
Oui, c'est bizarre.
Tu es jaloux du fait que je pourrais travailler avec Zack ?
Non, pas jaloux, je pense seulement que tu as une bonne place en ce moment, et tu gagnes beaucoup d'argent et tu n'as couché avec aucun de tes collègues.
Super, donc tu veux que je garde un boulot où je ne suis pas heureuse ?
Ça va ?
On dirait Zack qui essaye de calculer le pourboire.
Bien sûr que je ne veux pas que tu sois malheureuse, mais je veux aussi que tu sois maligne, et travailler pour ton ex ce n'est pas très malin.
Ne t'arrête pas, ralentis, et je vais sauter.
Amy, regarde, je fais du monocycle !
Comment es-tu passé des croissants au monocycle ?
Je me suis fait mal en jonglant.
Où as-tu eu ça ?
Howard a dit que je pouvais l'emprunter,
Bernadette a dit pour toujours.
Tu as essayé de lâcher la corde ?
Tu es folle ?

Amuse-toi bien.
Attends, j'ai besoin d'aide pour descendre.
Qu'est-ce que je dois faire ?
Ramène ton matelas ici, puis va en face, prend leur matelas et mets-le ici.
Mais avant ça, gratte-moi le nez.
Tu lui as dit qu'elle était bête ?
Non, je lui ai dit qu'elle n'était pas maligne.
Ce qui était idiot.
Pourquoi vous êtes allés dîner avec ce type ?
On a déjà dit ça, je suis idiot.
C'est mon ex, et alors ?
Je n'arrive pas à croire que Leonard ait peur.
Vraiment ?
J'ai pas de mal à le croire.
Et Zack est fiancé.
Leonard n'a pas de raison d'avoir peur.
On parle du même Leonard, pas vrai ?
Donc tu penses que ce n'est pas gênant qu'elle travaille pour Zack ?
Je ne sais pas, peut-être.
Il est plus beau que Leonard.
Oui, mais c'est vrai pour la plupart des types avec qui elle travaille.
Oui, mais elle a aussi couché avec Zack.
Encore une fois...
Je ne laisserais jamais Howard travailler avec une ex.
Tu ne lui ferais pas confiance ?
À elle plutôt.
Il est maigre et sexy comme un lévrier Juif.
Oui, c'est le chien le plus sexy.
Et j'aime à croire qu'Howard n'accepterais pas un boulot qui mettrait mal à l'aise.
- Car il a peur de toi ?

Tu sais quoi ?

Merci.
Je ne suis pas d'accord.
Penny est une femme forte et indépendante.
Plus tu voudras la contrôler, plus elle te repoussera.
Donc tu penses que c'est bon ?
Non, elle va te quitter pour un autre, mieux vaut en finir.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je vais rendre tout ça à Howard.
Bernadette m'avait fait promettre que si tu n'en voulais pas, on donnerait le tout à un clown SDF.
Et le monocycle ?
J'ai arrêté, c'était nul.
Mono, bi, tri, menstruel, tous les cycles sont nuls.
Tu as dit que le jonglage aussi était nul.
Ça l'est.
Si je voulais tenir 3 choses à la fois, je porterais un pantalon cargo.
Sheldon, est-il possible que quand les choses deviennent difficiles, tu abandonnes ?
Tu me traites de lâche ?
Honnêtement si tu...
Cette conversation est terminée.
Sa mère m'avait prévenue.
Tout le monde m'avait prévenue.
Il m'avait prévenue.
Tu veux qu'on discute ?
Ça ne semble pas être mon fort.
Et si je faisais ça ?
On peut avoir une conversation raisonnable et je ne m'énerverais pas.
Je n'aime pas ça après l'amour, et je n'aime pas ça maintenant non plus.
Désolé.
Viens ici.
Je comprends que le fait que je travaille avec Zack est bizarre et je ne veux pas que tu sois mal à l'aise.
Merci.
Et je ne veux pas que tu gardes un boulot que tu n'aimes pas.
Alors que fait-on ?
Ça ne me plait pas, mais si tu veux vraiment ce boulot, je trouverais un moyen de faire avec.
Non, je sais que tu vas essayer, mais tu seras malheureux, ce qui va me rendre malheureuse, et... je vais rester là où je suis pour le moment.
Non, tu n'y es pas heureuse et tu m'en voudras de t'avoir fait rester, et ça ira, je...

Ne fais pas ça, tout va bien.
Maintenant je me sens mal, comme si j'étais égoïste et que je te tirais en arrière.
Quoi ?

Oui, c'est très pénible.
Je t'ai fait un thé.
Merci.
Désolée de t'avoir traité de lâche.
C'est bon, je ne suis pas en colère.
Et non, je n'ai pas perdu mon ironie.
Qu'est-ce que tu lis ?
Cet article dit que le meilleur âge pour faire une découverte digne d'un Prix Nobel est 40 ans.
Et ?
Je manque de temps.
C'est ridicule, tu es brillant.
Les meilleures années de ta vie sont encore à venir.
T'es obligée de dire ça, tu es gentille avec moi.
Si tu t'inquiètes vraiment pour ta carrière, tu devrais envisager de passer moins de temps à jouer aux jeux vidéos et à lire des comics.
Je croyais que tu étais sympa.
D'accord, disons que tu ne gagnes jamais de Prix Nobel.
Disons que tu passes ta vie à faire de solides recherches scientifiques entourés par tes amis et tes proches qui t'aiment, pas pour tes accomplissements mais l'homme que tu es.
Ce ne serait pas une vie bien remplie ?
Tu es mignonne.
Je vais apprendre à marcher avec des échasses.
Tant d'avertissements.
Tu en es sûr ?
Absolument.

Et peut-être un peu excitée par mon altruisme.
Penny, quoi de neuf ?
J'ai réfléchis et je veux le boulot.
Mauvaise nouvelle.
Quand m'a fiancée à découvert que je l'avais proposé à mon ex, elle a dit que c'était débile et m'a balancé une chaussure.
Donc, il n'y a pas de travail ?
Non, juste une bosse sur mon front.
D'accord, merci quand même.
Salut.
Sa fiancée s'est dit que l'idée qu'on travaille ensemble était débile.
Tu avais raison, j'avais tort.
Tu ne vas rien dire ?
Pas si je veux pouvoir faire ça après.
Je ne savais pas que tu étais là.
Où étais-tu ?
Voir ta mère.
Sérieusement, où étais-tu ?
Je te l'ai dit, chez ta mère.
Pourquoi ?
Vu que tu trouves mes tours de magie si embarrassant, je me demandais quels supers loisirs tu avais enfant.
Qu'est-ce qu'elle a dit ?
Pas grand chose.
Mais elle oui !
Salut, Bernadette, tu te souviens de moi ?
Tout d'abord, elle n'a pas cet accent, elle vient de la Caroline du Sud.
Tu t'es moqué de moi toutes ces années alors que tu es une ventriloque honteuse.
Ce n'est pas comme si je voulais être ventriloque.
Je faisais des concours de beauté et il me fallait un talent autre que répandre la rumeur que d'autres filles étaient enceintes.
Vu que tu as adoré te débarrasser de mes affaires, on devrait balancer cette demoiselle dans le broyeur à bois.
Et cette demoiselle a un nom.
Lequel ?
Tammy Jo St.

"Tammy Jo St.

Et je suis un idiot qui jongle.
Désolée, tu n'es pas un idiot.
Tu es un clown.
Tammy Jo, ne dis pas ça, tu le rends triste.
Regarde-le, quelles raisons il a de se sentir heureux ?
Très drôle.
Ne l'écoute pas, elle est restée dans une boite pendant 25 ans.
À l'époque cette coiffure était à la mode.
Ça suffit, jette-la.
Chéri, je ne crois pas, non.
Tu épouses Mlle Bernie, tu m'épouses aussi.
On est une famille maintenant.
Tu me fais peur.
Ne réagis pas comme ça.
Si les échardes ne te dérange pas, on peut se faire un plan à trois.
J'y arrive.
J'y arrive.
Je suis grand et j'y arrive !
Mince.