# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Jane, j'essaie de te faire voir clair.
Je vais jouer votre voisine d'à-côté.
Si proche.
Je peux avoir votre autographe ?
Merci.
Parfois, il faut leur donner un bon coup.
Bob, j'ai réfléchi.
La voisine doit plier bagages.
Elle déménage.
Je peux choisir ma co-star.
Ce n'est pas une star.
C'est vrai.
Et elle ne le sera jamais.
Quoi ?
Tu voulais me voir ?
Je suis trop occupée pour t'acheter quelque chose en retour.
On doit se soutenir, Bette.
Je m'inquiète que notre réalisateur ne s'occupe pas de nous, donc on doit veiller l'une sur l'autre.
De quoi tu parles ?
C'est toi qui as engagé ce maudit réalisateur.
Je vais être honnête, Bette.
Aldrich est un bourreau des cœurs.
Il aime les jeunes blondes.
Cette jeunette qui joue la voisine.
Pas pour le moment, bien sûr.
Mais que se passera-t-il quand ils coucheront ensemble ?
Soudainement, elle aura plus de répliques et de scènes que toi.
Je lui ai demandé de la remplacer par quelqu'un de moins extravagant, moins sujet à attirer l'attention, mais il a refusé.
Bien sûr, tu as plus de scènes avec elle que moi, donc... peut-être que ce ne sont pas mes affaires.
Tu sais, Bette, je voulais juste te dire...
Je trouve que ce que tu fais avec ce rôle est incroyablement courageux.
Bette, où vas-tu ?
Tu n'en as pas l'air.
Tu étais censé vouloir bosser avec Crawford et moi car tu nous respectais.
Et ça me donne envie de vomir.
De quoi tu parles ?
Crawford veut que celle qui joue la voisine parte, et je suis d'accord.
Tu castes avec le mauvais cerveau, Bob.
Ce n'est pas une actrice, elle n'apportera rien au film.
Je veux qu'elle parte.
C'est non.
Alors je rentre.
J'ai oublié mon sac.
Putain !
Tu es dans ma lumière, trésor.
Parlez-moi de l'origine de leur querelle.
Ces deux-là ?
Mais les choses ont commencé à se dégrader dans les années 40... quand elles avaient la quarantaine.
Bette était la star de Warner,  et à la MGM, Joan commençait à décliner.
Coupez !
Je suis désolée.
Quelqu'un peut demander à un producteur de venir sur le plateau, s'il vous plaît ?
Je suis perdue.
C'est notre lune de miel.
Ça paraît sensé à quelqu'un ?
On peut m'expliquer ?
Maintenant que Garbo et Shearer n'étaient plus là,
Elle s'est battue bec et ongle pour le rôle de Marie Curie.
Écoute, Louis.
Soit je joue cette intello, soit je pars.
Alors je te suggère de partir dès maintenant.
Deux semaines plus tard, Joan signait chez Warner.
Merci, papa.
Allons, Joan.
Arrête avec les "papa".
Ça marchait peut-être avec ce connard chez MGM, mais tu bosses pour moi maintenant.
Warner s'était dégoté l'ancienne icône glamour de la MGM pour une bouchée de pain.
Et il trouvait quand même qu'il payait trop.
Libère mon après-midi.
Warner a fait venir Crawford pour une seule raison :
pour raisonner l'enfant terrible, Bette Davis.
Bette était la reine incontestée des plateaux... passant d'un rôle nominé aux Oscars à un autre.
Addie.
Joan était le message de Jack à l'attention de Bette :
Tu n'es pas la seule garce du troupeau.
Et Joan était ravie de ramasser les miettes de Bette.
Tu ne parles jamais de ta famille.
D'où tu viens.
C'est peut-être pour ça que père...
Ce ne fut pas long avant qu'elle fasse son comeback.
Un rôle que Bette n'aurait jamais refusé  si elle avait réalisé qu'il était digne d'un Oscar.
Quoi ?
Monsieur, Bette Davis est ici.
Elle demande à vous voir.
Merde.
Je sais ce que tu fais, Jack, à donner tous mes rôles à Crawford pour me contrôler, pour me faire peur.
Tu disais être offensée quand je te l'ai proposé.
Je ne voulais pas jouer la mère d'une adolescente.
Eh bien, il y a une leçon à tirer de tout ça, pas vrai, poulette ?
La prochaine fois, tu feras confiance à papa.
Mais tu n'es pas un peu excitée par le scénario que je t'ai envoyé ?
Celui où je joue une femme négligée en perruque brune essayant d'avorter de son enfant en se jetant d'une falaise et meurt ?
Crawford l'adore.
Si tu veux bien m'excuser,
Judy Garland ?
Ava Gardner ?
Joan Crawford.
Pauvre Bette.
Pendant que Joan avait les meilleurs rôles  pour les femmes matures, c'était Bette  qui devait jouer les vendeuses et les souillons.
Quel taudis.
Et c'était Jack Warner, par-dessus tout,  qui se faisait des millions sur leur dos.
Et s'en fera sûrement toujours.
C'est toujours comme ça, non ?
Voilà ma star.
Je déteste la scène du déjeuner.
Non, elle se moque de Blanche.
Pas besoin de sous-entendu, Bob, j'ai besoin d'un bon scénario.
Bette, c'est la scène d'aujourd'hui, elle est bien, et Joan l'aime.
Je n'ai jamais dit ça.
Je suis d'accord avec Bette.
Le scénario ne capture en rien la façon qu'ont les femmes de se manipuler.
L'intention est là, mais l'exécution est terne.
Travaille là-dessus, Bob.
Vois ce que tu peux faire.
On va attendre une réécriture avec empressement.
Quel joli tableau.
Elles s'entendent enfin.
Oui, et dire que la semaine dernière elles souhaitaient la mort de l'autre.
Bette est fantastique.
Elle va gagner tous les prix cette année.
Hedda.
Vous vous entendez vraiment ?
Allons, vous pouvez tout dire à Hedda.
Hedda, on te l'a déjà dit, on s'entend comme larrons en foire.
Je n'ai rien vu d'aussi merdique depuis ma dernière diarrhée.
C'était en quelle année ?
1932.
Tu sais ce qu'il y a de bien avec le scotch, Bob, il s'améliore avec l'âge.
Les gonzesses... elles deviennent amères.
J'ai entendu dire que ces deux garces te cassaient les couilles, hein, Bobby ?
La routine.
Bette veut absolument un gros plan,
Joan, non.
Mais elles crèvent l'écran, Jack.
Tu aurais dû les réunir il y a des années.
Non, merci.
Deux guerres mondiales ont suffit.
Mais je veux te parler d'une chose, Bobby.
La production dit que tu es en retard sur le planning, et je n'aime pas ça.
Je vais arranger ça.
Et, le film sortira comme je l'entends.
Je vais faire les choses en grand.
Comme ça n'a jamais été fait.
Une grosse sortie. 400 écrans.
Elles crèvent l'écran.
Bobby, leurs scènes sont électriques.
Foutrement électriques !
Et soyons honnêtes, après Psychose,  l'horreur c'est l'avenir, et on le tient.
Voilà ce qu'on va faire.
Tes RP auront un accès total au plateau.
On doit faire plus que ça.
Il faut alimenter leur rancune.
Tu dois le faire.
Mais si tu fais ça, tu pourras contrôler cette ville.
L'chaim, bubele.
Allons voir ce qu'elles font.
Depuis que j'ai viré cette tomate qui jouait la voisine, toute l'équipe sait qu'on m'a poussé à le faire.
Je te le dis, Harriet, Jack Palance et Lee Marvin n'auraient pas fait ça.
Ça les rend plus rusés et moins impitoyables.
Je pensais que tu serais ravi que tes deux stars s'entendent.
Elles ne s'entendent pas.
Peut-être que Warner a raison.
Il veut faire fuiter des ragots pour qu'elles continuent à se battre.
Bob, c'est terrible.
On aurait beaucoup de publicité avant la sortie comme ça.
Bref, les monter l'une contre l'autre est peut-être le moyen de les contrôler.
Elles doivent se sentir soutenues et écoutées.
Ne sois pas bête.
Tu ne saurais satisfaire deux femmes à la fois.
Ça veut dire quoi, ça ?
Pourquoi tu ne demandes pas à ton petit strudel, Gretchen ?
Harriet, d'où tiens-tu ça ?
Les ragots sur les plateaux sont un poison, Bob, et circulent vite.
C'est une petite ville, et tout le monde sait tout.
Même ta femme.
Ce sont des conneries.
Peut-être, mais c'est tout aussi blessant.
Et tu devrais l'envisager avant de propager tes propres ragots.
Salut, Bill.
Roger, bonsoir.
Nancy, tu es ravissante.
Barbara, comment vas-tu ?
Bonsoir, Bob.
Et laisse-moi te redire quel plaisir c'est pour moi de diriger ces deux légendes du cinéma.
Vraiment, Bob ?
Je te laisse trouver les adjectifs.
Je veux du juteux, pas de la bouillie.
Personne ne veut lire que ces deux mégères s'entendent bien.
Tu sais à qui tu me fais penser ?
Pas à John Ford.
Voilà un homme qui sait diriger, et pas juste un plateau, mais aussi sa pub.
Il sait comment jouer le jeu.
Donc il est toujours aussi essentiel qu'il l'était durant le cinéma muet.
Tu veux retourner faire de la télévision ?
Ce film pourrait te redonner de l'importance.
J'ai trop de dignité pour participer à ta mesquinerie, Hedda.
J'espère que ta dignité paiera ta facture de gaz.
Très bien, attends.
J'ai peut-être quelque chose, mais ce n'est pas moi qui te l'ai dit.
Révélation anonyme, ma spécialité.
Eh bien, c'est...
On ne parle que des seins de Crawford.
Davis se plaint qu'ils sont trop fermes.
Fermes ?
Ils sont faux.
Tu sais, Davis est une vraie artiste.
Elle dit ne pas pouvoir jouer face à eux.
Et qu'elle a peur de tomber sur eux lors de la scène de la plage car elle pense qu'elle se cassera une dent.
Elle dit que ces trucs sont durs comme de la pierre.
Magnifique.
"Se cassera une dent."
Oui, c'est magnifique.
Mme Crawford, avez-vous une réponse suite aux commentaires de Mme Davis dans la colonne d'Hopper ?
Certainement, mais rien que mes enfants ne pourraient lire dans un journal familial.
Ça va, Blanche Hudson !
La grande "star" de cinéma !
Tu veux que je te la lise ?
"Cette femme est folle.
"J'ai toujours suspecté qu'elle avait une fausse façade,
"et maintenant j'en suis sûre.
"Cette façade est faite de 90F."
Tu vas la laisser s'en tirer comme ça ?
Joan, ce qu'a dit Bette a sûrement été sorti de son contexte.
Et alors, Lucille ?
Bob, veux-tu bien dire à Mme Davis que je la poursuivrai en justice si elle continue à faire des commentaires qui portent préjudice à ma capacité à gagner ma vie.
Gagner ta vie ?
À chaque fois que tu rotes, Pepsi te donne dix mille dollars.
Comment oses-tu parler de Pepsi ?
Contrairement à toi, c'est bon et pur.
Mesdames, enfin.
Allons...
Elle me jalouse.
Et je comprends que tu sois bouleversée.
Mais mets toute cette passion, cette colère dans ta performance.
Écoute-moi.
Seule mon opinion compte.
Tu seras fier de moi, je te le promets.
Des années plus tard, quand j'ai appris ce qui s'était passé, j'étais furieuse.
À l'époque, on ignorait que ces deux grandes légendes du cinéma, nos amies, étaient si cruellement manipulées par les hommes de leur entourage.
Pas qu'on aurait pu y faire grand-chose.
Vous savez quels pouvoirs avaient les femmes à cette époque ?
Il faut se rappeler que tout ça était avant le mouvement de libération de la femme.
Que j'admire beaucoup, par ailleurs.
Moi aussi.
Mais imaginez aujourd'hui, qu'un studio essaye d'opposer Jane Fonda à Dyan Cannon.
Enfin, elles se révolteraient.
N'importe quoi.
Rien n'a changé.
Peu importe leur liberté, les femmes feront toujours ce qu'elles ont toujours fait quand elles sont acculées :
Se bouffer entre elles et se faire les dents avec les os restants.
Louella, chérie.
Ici, Joan.
Je t'appelle au sujet de l'article d'Hedda.
J'ai une réponse.
Non, mais pour toi.
Tu as de quoi noter ?
Bien.
Mme Davis a l'air assez vieille pour être ma mère.
Un regard vers elle et on penserait qu'elle n'a jamais été heureuse, ne serait-ce qu'une fois dans sa vie.
Oui, tu peux me citer.
Je compte là-dessus.
Mme Davis, voulez-vous commenter le fait que selon Mme Crawford vous avez l'air assez vieille pour être sa mère ?
Va te faire foutre, Sylvia.
Enfin !
Va dans ma loge et lis un fichu livre.
Entrez.
Ayons une discussion.
D'accord.
Même si je sais que tu préfères papoter avec les échotiers.
Tu as été citée, Lucille.
Arrête ces conneries de vedettes de cinéma auxquelles tu t'accroches lorsque tu te sens dépassée et laisse-moi t'expliquer une chose.
J'ai hâte d'entendre ça.
C'est ce que je veux faire, alors je te suggère d'arrêter d'appeler Parsons entre ton café du matin et le moment que tu passes à chier des papillons ou peu importe ce qui sort de ton cul.
Si tu n'arrêtes pas, j'organiserai tes funérailles.
C'est une menace ?
Tu me tueras ?
Je le fais.
Selon qui ?
L'équipe, le réal.
Tout le monde.
M. Aldrich dit qu'il adore ma performance.
Intéressant.
Cela te donne une responsabilité.
J'essaie de te faire voir clair.
Ces images sont fantastiques, Bob.
C'est fantastique.
Tu es sûr que ce n'est pas leur jeu qui te fait ça ?
Hank, baisse le volume.
De la rancœur pure et vraie.
Viens là, viens là.
Tu dois faire croire à chacune
L'atmosphère sur le plateau est déjà suffisamment tendue.
Je dois vraiment empirer les choses ?
Quoi, t'es communiste tout d'un coup ?
Tu as quelque chose contre le capitalisme ?
Écoute, Bob, écoute bien.
Ce qu'on regarde là, c'est l'étalage pur du marché libre.
Plus elles se détestent, plus l'une essaye d'écraser l'autre, plus elles deviennent bonnes !
Mais elles sont déjà bonnes.
Tu penses que Wellington a toujours été un bon général ?
En fait, il n'était pas terrible, jusqu'à ce qu'il affronte Napoléon.
Et pourquoi ?
Parce qu'il haïssait Napoléon de tout son cœur.
Il le haïssait.
C'est cette haine qui l'a rendu si bon.
Jack, c'était la guerre.
Ça aussi, ça l'est.
Remonte le volume !
Tu ne me ferais pas tout ce mal si j'étais valide.
Regarde ça, regarde ça !
Mais tu es dans ce fauteuil, tu y es !
Fantastique, Bob.
Tu m'as demandé d'être là à midi un samedi.
J'ai paniqué hier soir, j'ai bu un peu.
Je...
Cette semaine a été épouvantable pour moi.
Oui, comme pour tout le monde.
Je n'arrive pas à savoir si ce que je fais fonctionne ou pas du tout.
C'est un choix courageux ou juste une réaction à elle ?
Elle m'exaspère tant que je veux la réprimer avec ma performance.
Vraiment ?
Je ne veux pas être la risée du cinéma, Bob.
Je dois avoir le contrôle et j'ignore si je peux faire ça quand je suis constamment furieuse.
Je devrais l'inviter à dîner.
Bette, il y a un truc qu'on appelle l'alchimie.
On ne touche pas à l'alchimie.
Mon conseil, continue de faire ce que tu fais.
Vas-y même plus fort durant ces prochaines semaines.
Reste sur ta voie, car elle va te conduire jusqu'à ton prochain Oscar.
Fais-moi confiance.
Je te fais confiance.
Tu ne me laisseras pas avoir l'air ridicule.
Bien sûr que non.
Bien, regardons cette scène.
"J'ai écrit une lettre à papa", me fait franchement peur.
Je ne suis pas chanteuse, je ne l'ai jamais été.
Voyons, Bette, tu as chanté avec l'USO.
C'est pour ça que j'aimerais que tu chantes en direct sur le plateau.
Tu as dit que tu ne me laisserais pas avoir l'air ridicule.
Et c'est le cas, mais c'est pour le pathos, Bette.
Jane veut juste de nouveau être cette fillette de 8 ans adulée.
C'est son cinéma, pas le tien.
Allez.
Et si tu essayais, hein ?
Allez.
J'ai écrit une lettre à papa
Pas besoin de ça, tu connais les paroles.
Tu as besoin de tes mains, Jane est extravagante.
J'ai...
J'ai écrit une lettre à papa
Son adresse, c'est au ciel
"Je voudrais que tu sois avec nous"
Au lieu du timbre, j'ai mis un baiser
Le facteur dit que c'est ce qu'il faut
J'ai écrit cette lettre à papa
Elle disait
"Je t'aime"
Tu es occupé pour le dîner ?
Je dois me racheter pour t'avoir fait poireauter ce matin.
J'ai dit à Harriet que je l'emmènerais chez Perino.
Emmène-la.
Prends tous les costumes et mets-les dans ma loge, comme ça, je pourrais déterminer lequel...
J'ai dit, d'accord, et si...
L'équipe est en effervescence.
Au sujet de ma performance ?
Au sujet de leur relation.
Apparemment, ils ont travaillé sur ses scènes durant tout le week-end.
Elle te plaît ?
Oui.
Allô ?
C'est Joan Crawford.
Il est minuit, bon sang.
Bob, il m'a quittée.
Qui ça ?
Peter.
On a eu une grosse dispute.
Il a dit que ce film comptait plus que lui, alors il est parti.
Il était ivre.
Seigneur.
D'accord, donne-moi quelques minutes.
Qui selon toi, Joan ?
C'est Bob, tu m'as appelé.
Je suis navré pour ça, Joan.
Tu sais pourquoi moi je suis navrée ?
Je suis navrée d'avoir sacrifiée une merveilleuse histoire avec un homme qui m'aimait vraiment, un docteur ni plus ni moins, pour toi et ce film.
Vraiment, c'est juste trop.
De quoi tu parles ?
Tu sais exactement de quoi je parle.
De toi et de Davis qui couchent dans mon dos.
Week-ends de répétitions, mon cul.
Depuis combien de temps couches-tu avec elle ?
C'est faux.
Je ne passerai pas pour une imbécile.
Je m'en vais, mais ne t'inquiète pas, je ne te gênerai pas.
Je suis sûre que Warner te laissera me remplacer.
Ce film ne se fait que grâce à toi.
Ravie que tu t'en souviennes.
De quoi d'autre te souviens-tu, Bob ?
Bob, te souviens-tu de nos répétitions privées pour Feuilles d'automne ?
Allez.
Répète avec moi maintenant, Bob.
Joue une scène d'amour avec moi.
Il n'y a pas de scène d'amour dans le film.
Alors réécris le scénario.
Tu crois que je ne sais pas ce que ça veut dire ?
Tu penses qu'en couchant avec moi, je te laisserai diriger le film ?
C'est exactement ce qui s'est passé dans Feuilles d'automne.
Tu m'as vu boire un café avec Robertson et tu m'as sauté dessus.
Va te faire foutre.
Non, pas cette fois.
Écoute-moi.
J'essaie de sauver mon mariage, bon Dieu.
Bien...
Peter ?
Que fais-tu ici ?
Je croyais que tu étais à Palm Springs.
Oui, la route a été inondée.
On se voit sur le plateau, Joan.
Tu veux expliquer ça ?
Je n'ai absolument rien à t'expliquer.
C'est toi qui m'a quittée ce week-end, en me laissant ici toute seule.
Je crois qu'il est temps de refaire le casting.
Refaire le casting ?
Refaire ton casting.
Tes répliques sont usées.
Ton jeu est prévisible.
Je vais en bas.
Quand je reviendrai, tu devras être parti.
C'est un soulagement !
Où est-elle ?
C'est quoi, ce bordel ?
Désolée, Mme Joan.
Elle est petite, mais rapide.
On dirait un scoop.
Dans The Examiner, dans la colonne de Louella.
Tu as délibérément appelé cette vache incontinente pour me doubler.
Non, Sven ne bougez pas.
Je veux que ce jeune homme soit témoin.
Il devrait savoir de quelle carcasse il s'occupe, et combien d'autres dans cette ville pourraient l'identifier dans le noir.
Cette colonne a déjà été écrite.
"Les jeunes années sordides de Joan Crawford."
Et elle est enfermée dans mon bureau depuis 1946, la dernière fois où tu es allée voir Louella dans mon dos.
Je te l'ai dit à l'époque, Hedda, je ne suis pas allée voir Louella pour mon divorce avec Philip.
Non, elle est venue à moi.
Le poison du box-office.
C'était son surnom, jusqu'à ce que je lui fasse de la pub dans ma colonne par pitié.
Elle a raison pour ça.
Quand ma chance a tourné,
Hedda a été la seule personne dans cette maudite ville à me tendre la main par amitié, à montrer de la décence humaine.
Elle n'y était pas obligée, et je lui en serais toujours reconnaissante, vraiment reconnaissante.
Pourquoi être allée voir mon ennemie, alors ?
Parce que c'était la seule façon d'avoir ton attention.
Merci, Sven, on se voit vendredi.
Oui ?
Allons à la piscine, pour emmagasiner de la vitamine D.
Écoute, il faut qu'on parle.
Laisse-moi m'habiller.
Je vais juste le dire, Hedda.
J'ai des problèmes.
Quel genre de problèmes ?
Je m'adresse à toi en tant qu'amie.
Parle.
Je suis fauchée.
Je suis endettée jusqu'au cou.
J'appartiens à Pepsi-Cola.
Ou Al leur appartenait, en tout cas, à sa mort, sa dette est devenue la mienne.
Deux millions de dollars.
Hedda, voilà ce que je dois.
Deux millions de dollars.
Joan, je n'en savais rien.
Personne ne sait et ça doit rester ainsi.
Je suis une mère célibataire qui travaille à Hollywood.
J'ai trois enfants qui n'ont pas fini leurs études.
C'est l'heure des cocktails.
Viens, j'ai besoin d'un verre.
Très bien.
Regarde ça, Hedda.
Tout ça pourrait disparaître d'un seul coup, tout ce pourquoi j'ai travaillé durant toute ma vie.
Où, à mon âge, vais-je bien pouvoir trouver un autre homme riche pour me sauver ?
Tu n'as jamais eu besoin d'un homme.
Aucune de nous n'en a jamais eu besoin.
Et pourtant, on a toujours été à leur merci.
En tout cas, moi oui.
Tu ne connais pas ta chance, Hedda, de ne jamais avoir réussi en tant qu'actrice, de ne jamais être devenue une star.
C'est toi qui a le vrai pouvoir dans cette ville.
Eh bien, cette ville est en déclin.
Tout devient normal et commun.
Bientôt, je n'arriverai plus à choquer personne ici.
Tout ça va disparaître, il ne restera que le désert sur lequel elle a été construite.
Merci, Mamacita.
Merci, très chère.
Quelques années de plus.
C'est tout ce que je voulais, quelques années de plus, mais j'ai été anéantie, sabotée.
Non, ce n'est pas juste.
Davis, elle n'a jamais été l'une de nous.
Elle n'a jamais fait partie de cette ville, pas comme toi.
J'ignore juste ce que je vais faire.
Hedda est là.
Tu veux quelques années de plus ?
Cinq de plus, ça te va ?
Car un Oscar t'apporterait ça.
Un contrat payé pour cinq ans de plus.
Non, non, c'est impossible.
Ça n'arrivera jamais.
Bette a le rôle le plus voyant.
Ce n'est qu'une question d'opinion.
Et mon opinion est la seule qui compte.
Santé.
Tchin-tchin, ma chérie.
Bonjour, Mme Davis, je suis un grand fan.
Un donut ?
Non, un café, noir, dans ma loge.
Je ne fais pas partie de l'équipe.
Je suis votre partenaire dans ce film.
Pardon ?
Je suis Victor Buono.
Je jouerai votre amant.
J'imaginais quelqu'un...
De plus mince ?
De moins... homosexuel ?
Merci pour la journée, les garçons.
Dis bonne nuit, B.D.
Bonne nuit, les garçons.
Seigneur, cette chanson !
Tu ne l'aimes pas car elle parle de bikini et tu ne peux plus en mettre.
Fais tes valises, B.D.
Pas moi, toi.
Tu vas dans le Maine tout l'été.
Tu peux pas faire ça.
Tu veux voir ?
Seigneur, ce soir, je t'ai vue t'exposer et rire devant les machinistes comme une prostituée.
Tu es jalouse.
Je te giflerai pour ça, si tes bagues n'avaient pas coûté une fortune.
Tu es jalouse car les hommes me regardent, mais plus toi.
Tu ne peux pas supporter que ton tour soit fini, alors tu me punis.
Quelle belle blague !
Pendant des années, en grandissant, tout ce que j'entendais de toi, c'était "Seigneur, quand cette vieille buse
"de Claudette Colbert va prendre sa retraite ?
"Quand Norma Shearer va comprendre que son bateau a pris la mer ?"
Je ne vais pas m'excuser d'avoir de l'ambition !
Je ne vais pas m'excuser d'être une mère travailleuse qui doit avoir des opportunités pour pouvoir nourrir sa famille !
Tu sais ce que ces femmes ont que tu n'as pas ?
De la dignité.
Elles sont parties avec classe après que leurs tours sur le manège soient finis, et c'est une chose que tu refuses de faire.
Et maintenant, regarde-toi.
Tu es célibataire, seule et tu fais ce rôle ridicule parce que tu ne peux pas vivre sans être sous les projecteurs.
Devine quoi ?
Plus personne ne te veut.
Plus personne ne te regarde.
Tu me vois être jeune, m'amuser, et prendre mon tour, et tu ne peux pas le supporter.
Très bien.
Je m'en vais, avec joie.
Je ferai tout pour m'éloigner de toi et de ta tristesse.
Allô ?
C'est un des enfants ?
L'un des tiens.
Bette Davis.
Me voilà, Bette.
De quoi pourrais-tu avoir besoin qui ne puisse attendre demain ?
D'un ami.
Elle reviendra.
C'est une adolescente.
Il ne faut pas prendre ce qu'ils disent trop à cœur.
Si tu savais comment mes ados me parlaient avant.
Bon sang, ils le font toujours.
Mon temps est fini.
C'est des conneries, Bette.
Il y a une scène dans Ève, quand Margo parle de faire carrière et de tout ce qu'on abandonne en chemin en oubliant qu'on en aurait besoin plus tard.
Je venais d'avoir 40 ans quand on a tourné cette scène et je me souviens avoir pensé :
"Dieu merci, je ne serai jamais comme ça."
Mais c'est le cas.
C'est ce qui s'est passé.
Tous mes marriages ratés, ma propre fille me déteste.
Et pourquoi ?
Pour le travail.
Pour ce satané travail.
Le seul amour de ma vie, qui va bientôt me quitter.
Tu es une star, Bette.
Autant maintenant qu'il y a 10 ans.
20 ans.
Une star qui a pour partenaire un homosexuel grassouillet.
Ah, on y arrive enfin.
C'est à là qu'on en vient ?
Bette, c'est un artiste.
Selon toi, Crawford ne sait pas jouer, eh bien, Victor Buono lui sait.
Je ne veux pas que tu le vires.
Je ne sais pas ce que je veux.
Bette, écoute.
Je comprends tout ce que tu as dit.
Tu as eu une carrière brillante.
Moi, je suis toujours un réalisateur bas de gamme.
Je travaille comme un chien pour que ma famille ait un toit.
J'ai raté l'enfance de mes enfants et ma femme veut me quitter maintenant.
Au moins, tu as eu un Oscar.
Deux.
Oui, deux, pardonne-moi.
Je pense qu'on a tous les deux fait foirer des choses.
Tu n'as rien foiré du tout.
Tu es un bon réalisateur, Bob.
Un très bon réalisateur.
Tu devrais être très fier.
Tu as commencé à partir de rien.
Regarde tout ce que tu as accompli.
Mon grand-père était sénateur.
Mon cousin est Nelson Rockefeller.
Et tu as surpassé tout ça.