# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX PRÉSENTE
UN FILM ORIGINAL NETFLIX
Je sais.

Mais je veux tout faire pour corriger le tir.
Je ne peux pas changer le passé, j'en ai bien conscience.
HÔTEL DES MONNAIES
Mais cet échec, je ne peux pas me le permettre.
En gros, la raison essentielle de...
Faire le malin, ça peut avoir l'effet inverse.
Je fais pas le malin...
Jason, je ne changerai pas ta note.
Même pas un peu ?

Si tu veux assurer en biologie, fais comme tout le monde, bosse.
Alice.
Je ne vais pas plaindre le fils gâté du proviseur.
Demande à quelqu'un d'autre, on sait jamais.
Venez tous par là.
Mes chers élèves.
Venez, on va voir des pièces.
Écoutez M. Rankin.
Dakota, Dylan... venez jouer les amoureux ici.
À l'intérieur, on la met en veilleuse, on se tient à carreau et on s'intéresse à ce qu'on voit.
Montrons à nos hôtes à quel genre de lycée ils ont affaire.
Le genre pourri ?
Allons-y.
Et surtout, je veux du calme et de l'ordre.
J'ai hâte, pas vous ?

Ces pièces vont...
Je te félicite, Jason.
C'est bon.

HÔTEL DES MONNAIES
M. Garcia est le responsable, et c'est également mon cousin.
Alors, tenez-vous bien.
Ici, à l'Hôtel des Monnaies, on adore le travail de précision.
D'ailleurs, je vous parie que vous avez certains de nos modèles dans vos poches.
Vous faites des cartes bancaires ?
Je n'ai que ça.
Vous faites des pièces.
- J'hallucine.

- On frappe...

...par jour.
- On commence la visite ?

Le Congrès a promulgué la Loi sur la monnaie de 1792, mais je parie...
Il te voulait quoi, Jason Hodges ?
Rien.
Il t'a pas invitée à sortir, hein ?
Ferme-la, tu veux ?
Ce serait bizarre, c'est vrai.
T'es pas son genre de fille.
Et c'est quoi, son genre ?
Eh bien... pas de maquillage, belle sans avoir l'air d'y toucher, à l'aise en soirée...
Alors que toi, c'est : "Pas de maquillage, rien à faire de l'opinion des autres, à l'aise devant son ordi."
C'est plus ça.
Merci, Greg.
...la série de pièces des 50 États.
C'est dans le même esprit, mais avec un motif unique.
Il m'a demandé de changer sa note, et j'ai refusé.
Ça m'étonne pas de lui.
Les gens croient qu'on fait ça ?
J'ai un projet en informatique pour la fin de l'année, j'ai pas envie d'être là.
J'ai un truc à te montrer.
Sérieux ?
Un bâtiment fédéral avec un réseau Wi-Fi à clé WEP ?
- Comme c'est mignon.

Les pièces sont chauffées dans un four afin de ramollir le métal avant la frappe et le lavage.
C'est ici que la magie opère.
Nos artistes de talent peaufinent le motif qui sera par la suite gravé à l'aide de ces coins.
C'est très simple.
J'ai une question pour vous.
Lors d'une inspection, il arrive qu'on repère un défaut.
On jette donc la pièce à la poubelle.
Certaines passent entre les mailles du filet.
C'est une aubaine pour les collectionneurs.
Quelle serait la cause mécanique d'un tel défaut, selon vous ?
Oui, Benny.
S'il n'y a pas de métal lors de la frappe, les coins se heurtent ?
Les machines doivent être assez puissantes pour abîmer les coins, et les pièces suivantes en auraient les stigmates.
Super.

Tu fais de la lèche ?
Arrête.
Si vous avez des questions, c'est le moment.
Si je n'ai pas été assez clair ou que j'ai été trop succinct, je veux pouvoir...
James Hodges ?
- Oui.

Papa ?
Navré, je suis en sortie scolaire.
- C'est un ordre.

Je peux parler à mon fils ?
- Que se passe-t-il ?

- M. l'agent...

- Expliquez-vous.

C'est rien.
Appelle ta mère, Jason.
Interdiction de filmer.
Rangez vos portables.

- Rangez vos portables.

La visite continue.
Maman...
Papa a été arrêté.
Pareil à l'école.

- Bon, ça suffit.

- Pourquoi ?

La visite continue.
On va avoir cours, tu crois ?
Dix millions de dollars.

Sarah, vous étiez au courant... que votre mari détournait des fonds ?
Évidemment que non.
Bien entendu.
Il fallait que je demande.
Désolé d'interrompre ton...
Poulet impérial.
Sachez qu'on va tirer cette histoire au clair.
Tout ira bien.
À demain.
Bonne soirée, Harold.
Il sert les intérêts du conseil d'administration.
C'est un connard.
M. Smerconish veut nous aider.
Ça fait des années qu'il aide l'école.
Tout comme ton père.
Tout comme papa.
Il est innocent.

- C'est bien.

Moi, je l'aime bien.
Personne ne l'aime.
Merci de nier mon existence.
Mon père y voit un symbole.
Ça témoigne... de sa volonté d'améliorer l'école.
C'est juste un morceau de métal.
C'est pas censé être une fontaine du savoir ?
Ou le symbole de nos futurs prometteurs ?
C'est pas ce qu'il avait dit à l'inauguration ?
En tout cas, je l'aime bien.
Alice, tu as choisi de faire quoi ?
Un motif de pièce commémorative.
Super.
Jason, ça bosse ?

Les trois à la fois.
Tu dois avoir du mal à gérer toute cette histoire, mais ne lâche pas les études.
Tu vaux mieux que ça.
J'ai demandé à intervenir, car je crois qu'un élève se doit de prendre la parole.
Quelqu'un qui croit autant que vous à l'importance des activités périscolaires au sein de notre lycée.
En tant que présidente de six clubs, je suis au regret de vous annoncer que nous sommes forcés de suspendre toutes nos activités par manque de fonds.
Et les clubs les premiers.
Voici la liste.
Élevage de fourmis, Architecture, Ornithologie, Échecs,
Dames, Chinois, Dames chinoises,
TIG, Écriture, Éthique, Cinéma,
Jardinage, Calligraphie, Mathématiques, Plaidoirie,
Alliance homo-hétéro, Robotique, Immersion espagnole,
Analyse de la Bourse, Théâtre,
Jeunes démocrates et Jeunes républicains.
Il ne reste que les cours, quoi ?
Tout est annulé, sauf l'annuaire, le journal et le bal de Noël.
Et je finis...
Là aussi, les budgets seront limités.
Malheureusement... le bal de Noël aura lieu à la cafétéria.
Ce qui n'est pas si mal.
On ne s'en sort pas trop mal.
Tout rentrera dans l'ordre.

Tout va s'arranger.
Je suis navrée.
Tu aurais pu faire l'effort de venir à l'assemblée.
Et t'écouter casser mon père ?
Non merci.
J'avais laissé un jeu de cordes ici.
On n'aura pas les sous pour se payer un vrai groupe, donc on fera appel au tien.
C'est un vrai groupe.
Si tu veux.

J'en sais rien.
On en est là à cause de ton père.
Tu oserais refuser ?
Entendu.

Pour de vrai, ou c'est une promesse en l'air ?
Tu vas arrêter de me soûler avec ça ?
Ça fait plus d'un an.
Je sais, t'es parfaite, t'as jamais fait d'erreur.
Si, sortir avec toi.
Je suis l'erreur de tout le monde.

Impossible.

La cafétéria ?

Sur le thème du déjeuner.
Le comité a passé trois heures sur la question.
C'est la seule solution.
Bref.

J'ai rien fait du tout.
Je vais voir un truc.

T'as assuré.
Sérieux ?

Le foot est pas concerné.
Je trouve que t'as assuré.
Tout le monde gueulait là-dedans.
Merci.
- Le voilà.

On va essayer de le vendre, tu sais ?
Pour récupérer notre argent.
Ton père se plaît en prison ?
Donne-moi ça.
Bien visé.
Jason, il faut qu'on parle.
Ta gueule, Dylan.
Épargne-moi ta pitié.
Dis pas ça.

Mais je veux aider.
Je peux aider.
Je crois pas.
T'as dix millions en poche ?
Si on se posait quelque part ?
J'ai déjà fait du piratage, t'es au courant ?
Les bulletins en ligne, c'est ça ?
Mais pas seulement.
Quoi d'autre ?
L'école, l'académie,
Google, IBM, la TSA, la NASA.
- Sérieux ?

Je voulais voir si j'en étais capable.

À l'Hôtel des Monnaies, j'ai remarqué des trucs.
Leur sécurité interne est totalement dépassée.
N'importe qui pourrait s'introduire dans leur réseau...
Je ne compte voler personne, encore moins le gouvernement.
Si tu veux sauver Dennington, les solutions légales ne sont pas légion.
Pourquoi tu veux m'aider ?
Je croyais que tu me détestais.
J'en sais rien.
Je sais ce que c'est d'être déçu par ses parents.
Les gens te fusillent du regard et parlent sur ton dos à cause de ce que ton père aurait fait.
Je pensais que tu voudrais leur rabattre le caquet.
Faut croire que non.
"Académie Bertrand, New Hampshire."
On a parlé à la responsable des admissions.
Si on envoie ton bulletin cette semaine, elle te fera passer un entretien.
Ne sacrifie pas tes rêves à cause de cette affaire.
Mes rêves ?
Tes aspirations professionnelles.
Ça n'a plus trop d'importance, mais... on m'a donné le premier rôle de notre comédie musicale.
- C'est super.

Bref, les lycées comme Bertrand sont réputés pour leurs programmes...
À Philadelphie, il y a un lycée spécialisé dans le théâtre.
Et donc ?
Allez.

La fac de Brown est tout près, tu pourras aller voir ta sœur.
Tu verras Steph.
Stephanie a dit qu'elle te trouverait un stage avec son cours de journalisme.
Au Herald, c'est ça ?
- Daily Herald.

Je suis la dernière au courant.
Je voulais son avis.
Et le mien, alors ?
C'est ma vie !
Vous ne pouvez pas m'envoyer dans un autre État en espérant que ma sœur me remette dans le droit chemin.
On n'a jamais dit qu'on voulait te remettre dans le...
J'en ai marre du conseil des élèves, de tous les clubs que je dois gérer et de mes responsabilités tout au long de l'année.
- Mais tu es douée là-dedans.

Cette place à Bertrand ne sera pas disponible éternellement.
Il faut aborder la question sérieusement.
Ils ont sûrement un département artistique...
Évidemment.

Ça ne peut pas rater.

Si ça fonctionne comme prévu.
Ça fonctionne.
Ils parleront de nous dans les livres d'histoire.
Jason, tu bosses ?
Oui, t'inquiète.
J'ai maté douze films de casse.
En trois jours ?
Peu importe.

Quoi ?
Tu sais ce que c'est ?
Non, pourquoi ?
C'est une alarme pour ma chambre, mais en te la donnant, je me disais que tu jouerais avec et que je pourrais démontrer un truc.
Donne-moi ça.
Merci, Benny.
Hodges, tu n'es pas dans ce cours.

On a besoin de Benny.
Pour quoi ?
Comment tu as fait ça si vite ?
Je bosse au garage de mon oncle le week-end.
Des idiots qui déclenchent leur alarme, ça me connaît.
Drôle.
T'es doué avec les machines alors ?
Je suis un bon mécano.
Ça te dirait un boulot lié à la mécanique ?
Pour sauver l'école ?
Une réparation auto à dix millions ?
Je n'ai pas parlé de voiture.
Ça a pas l'air légal.
Dehors.

Dans tous les films que j'ai vus, ils bossent en équipe.
On n'y arrivera pas à deux.
Dakota Cunningham, t'en dis quoi ?

Hors de question.
Quoi donc ?
Rien.
Va-t'en.
Je sais ce que vous faites.
- Ah bon ?

Mme Coyle nous a dit de quitter le campus à 16h15.
Tout le monde est privé de club, et vous en créez un !
C'est injuste.
- Écoute ce qu'on a...

Mme Coyle t'a donné un peu de pouvoir, et maintenant, tu te prends pour la chef.
On bosse.

Ça te dit de nous aider à voler dix millions de dollars ?
Pardon ?
Voler n'est pas le mot.

On va s'introduire dans l'Hôtel des Monnaies, frapper quelques pièces et...
On va renflouer les caisses du lycée.
Dakota, tu vas où ?
Le dire à Mme Coyle.

Je regrette d'avoir été un petit ami aussi nul.
D'avoir fumé au point d'oublier de t'emmener à ton audition.
Il y a un paquet de trucs que je regrette.
J'essaie d'arranger les choses.
Y a un déjeuner de prévu à la soirée déjeuner ?
- J'en suis.

Ça m'aurait étonné.
Je te préviens, on ne se pliera pas à tes demandes.
Je vais aller toucher deux mots à Mme Coyle à propos de...
Arrête ça.
En quoi tu peux nous être utile ?
C'est quoi, ton talent ?
Alibis, organisation, couvertures.
Je ne laisse jamais rien au hasard.
Je sais bien.
Elle avait créé un code couleur pour nos rencards.
C'était horrible.
Une belle attention, plutôt.
J'ai aussi accès à la garde-robe du club de théâtre.
On aura ce qu'il faut pour se déguiser.
- Tu fais du théâtre ?

Félicitations.
C'est annulé, de toute façon.
On se demande pourquoi.
Je crois que ça va le faire.
Mais on a besoin d'une chose.
Tu connais Benny, le footeux ?
Benny, tu as une minute ?
J'ai vu le trésorier ce matin, et au vu des récents événements, il est probable que ta bourse disparaisse.
- Cet argent m'était destiné.

J'ai bossé, j'ai bien joué.
L'équipe n'a pas besoin de moi, mais...
Écoute, Benny, tu n'es pas le seul dans ce cas.
Quand j'ai du nouveau, je te dis.
Quoi donc ?

Ne dis pas ça.
Je voulais te voir.
Cette fois, je ne vais pas m'énerver contre toi.
- Je me suis excusée, d'ailleurs ?

Désolée, alors.
Bref...
J'ai vu que tu avais entraînement, donc je t'attrape au vol.
Tu me suis ?
Je voulais te parler d'Alice et Jason...
Franchement, non merci.
Attends.
Personne n'est plus doué que toi avec les machines.
T'es le seul à avoir eu 20 en robotique, t'es au courant ?
J'ai aussi regardé tes notes, désolée.
Je ne suis pas venu ici pour finir en taule à cause d'un plan foireux imaginé par le fils du proviseur.
C'est trop risqué pour moi.
Je comprends.
Mais si on ne fait rien, le lycée pourrait disparaître.
On a besoin de toi.
Désolée.
C'est bientôt la fin des heures de visite.
Vas-y sans moi.
Encore ?
Je sais.
On doit répéter.
Je croyais que tu pouvais pas l'encadrer.
Il est pas méchant.

Une minute, là.
Tu annules notre soirée jeux vidéo, et là, tu passes ta pause du midi à taffer avec lui ?
C'est pas ma faute.

Je vois le truc.
Quoi ?
Son père est en taule.
Il se retrouve sans ami, donc il va voir qui ?
Toi, bizarrement.
Et ça te plaît bien.
Tu te dis :

Et bientôt, tu vas fumer des pétards et jouer du triangle dans son groupe.
Greg, tu délires.

Ne viens pas pleurer quand tu te seras fait avoir.
Pour lui, t'es juste une geek.
Quelqu'un qui lui changera une note s'il est un peu sympa.
C'est super méchant.

Il a de beaux yeux, j'avoue.
On pourrait s'y perdre, non ?
Je pourrai pas non plus vendredi prochain.
Parfait.
Soirées jeux vidéo officiellement annulées.
Parfait.
Je te laisse.
Il nous a grillés ?
Non, il me soûle.
C'est quoi, le projet ?
Cool, t'as changé d'avis.
Voilà ce que j'ai trouvé sur les pièces fautées.
Vous travaillez pendant votre pause ?
C'est le seul créneau qu'on ait pour notre groupe d'étude.
Votre groupe d'étude ?
Pour le cours d'art.
C'est le cours d'art le plus dur du lycée.
C'est aussi le seul, Jason.
Et en bossant un peu, tu pourrais avoir la moyenne.
Intéressant.
Il faut vraiment qu'on avance ce midi, donc...
Travaillez bien.
Il va falloir qu'on se retrouve ailleurs.
J'ai un endroit qui ferait l'affaire.
C'est pas tout près.
On peut venir après les cours quand mon oncle a fini sa journée.
Faites comme chez vous.
Ne touchez à rien sans mon autorisation.
Dévoile-nous ton plan, Jay.
Merci.
Alors, voilà.

Une pièce du Wisconsin avec une feuille de maïs en trop.
- Tu veux la reproduire ?

Plus tard, après étude de la pièce, ils ont découvert que l'erreur était délibérée.
Comment ça ?
Entre le traitement thermique final et l'enfonçage du coin, le métal est malléable, donc avec les outils adéquats, on peut faire quelques modifications.
Si on peut se procurer le coin d'une pièce récente...
Vie sauvage du Michigan, par exemple, qui, d'après la brochure, sera produite à partir de mars.
- Tu veux regarder ?

On peut faire une altération.
Ajouter une nageoire à ce poisson.
Ça vaudrait combien ?
Sûrement 5 000 $ pièce.
On pourrait en faire 2 000.
Ça doit peser plus d'onze kilos.
C'est pas si énorme.
Le vrai défi, c'est de convaincre les collectionneurs que ça vaut 5 000 $.
J'ai pas encore réglé tous les détails.
Quand ce sera fait, on récupérerait la moitié de la dotation, ce qui donnerait un sursis d'un an au lycée.
Je trouverai un moyen d'intéresser les collectionneurs.
Chaque chose en son temps.
Avant toute chose, il nous faut le badge d'un employé de l'Hôtel des Monnaies.
Et alors, les choses sérieuses pourront commencer.
J'ai une idée.
Lâche ton téléphone.
Pourquoi ?

Donne.

- Ça coûte cher.

Jenna McNeil du Brown Daily Herald.
M. Garcia m'attend.
Pour un article ?
Dans le mille.
On peut en être ?
Peut-être.
Ça, c'est cool.

Merci.
Attendez.

Jenna McNeil.
- J'ai rendez-vous à 12h30.

On ne nous a rien dit.
Tu tiens à ce qu'elle écrive que l'Hôtel des Monnaies serait mieux sans les deux vigiles ?
Allez-y.
- Si vous voulez un témoignage...

Entendu.
Vous êtes du journal étudiant ?
- Oui.

Elle m'a appelé hier.
- Mais le protocole...

- Venez.

On va au centre de production.
Il y a quelque chose en particulier dont vous voulez parler ?
Ou votre article portera sur l'Hôtel des Monnaies en général ?
On aimerait comprendre l'influence de la monnaie sur notre monde.
Génial.

Vous ne pourrez pas prendre de photos, mais je pense que ça vous intéressera de voir comment ça marche.
Montez la garde.
Dakota m'enverra un texto une fois prête.
D'accord.
Dis-nous si tu vois quelque chose.
AÉRATION

Attends.

Chope le planning des gars de Simeone Sons.
Une pièce, c'est un objet noble.
Ça implique une forme de confiance, car on s'accorde tous à lui donner la même valeur.
J'y vois une forme de pureté.

Je suis intarissable sur ce sujet.
Ce lieu a une histoire absolument fascinante.
J'ai une mine d'informations sur l'histoire de l'Hôtel des Monnaies.
Sur la célébration de son bicentenaire.
Ça vous intéresserait ?
Ce serait génial.

Super.
Alors...
Vous avez deux enfants ?
Oui.

Ça doit vous occuper avec votre femme.
Oui.

- Jess adore s'en occuper.

Voilà.

Vous pourriez faire des photocopies pour le rédacteur en chef ?
Si c'est pas trop demander.
- Aucun problème.

Allez.

Jason, allez.
Ça prend combien de temps ?
Tout dépend de la complexité.
Il nous faut le maximum d'infos pour faire une bonne copie.
Par ici.
PORTAIL DES EMPLOYÉS
SCANNER LE BADGE
ÉCHEC DE LA COPIE
GARCIA

COPIE EN COURS
COPIE FINALE TERMINÉ
COPIE TERMINÉE !
Et voilà pour vous.
Ça pèse son poids, mais c'est une mine d'informations.
Entrez, et en vitesse.
Vous séchez, je le sais.
Je finirai par découvrir pourquoi.
Autant tout me dire maintenant, ça vous évitera des heures de colle.
Vous ne savez pas ce qu'on faisait.
- On peut y aller ?

On ne me fera pas croire qu'une élève qui a été virée trois fois pour avoir piraté l'école sèche les cours sans raison.
Je vais devoir vérifier tes notes...
- J'ai bossé pour mes notes.

Mec, sérieux.

Sur un autre ton.

Vous fabriquez quoi tous les quatre ensemble ?
On n'a pas le droit ?
Ma question est claire.
Non.
On travaille sur le projet de votre matière.
On a mal évalué la charge de travail, donc on a décidé de s'entraider.
On a séché des cours pour le finir, mais ça n'arrivera plus.
Vous avez séché pour bosser ?
C'est ça.
Si j'arrive à prouver que vous faisiez quelque chose qui vous est interdit,
comptez sur moi... vous serez virés tous les quatre.
Si le lycée existe toujours d'ici là.
C'est pas ma faute.
Ça va ?
Oui, c'est bon.
- Salut.

Salut.
J'ai l'habitude.
Tu devrais pas.
C'est nul ce qu'il t'a dit.
Tu ne le mérites pas.
À plus.
Merci de m'avoir ramenée.
J'ai vérifié.

Donc je ferai le badge ce soir.
Super.
Tu l'as déjà fait ?
Oui, plusieurs fois.
Je suis pas un délinquant.
Non, loin de moi cette idée.
Désolée.

Je sais ce que c'est de ne pas correspondre à l'idée que les gens se font de toi.
- C'est pas juste.

Tout le monde sait que j'ai été arrêté avant de débarquer à Dennington.
Pour dix cartes d'identité.
C'était même pas pour l'argent... mais pour aider des voisins qui se faisaient embêter par la police.
Parfois, à Dennington, je me sens comme ces gens-là.
J'attire les regards et j'ai le sentiment qu'on veut me voir échouer.
Tu te trompes.
On t'a offert une bourse.
Oui, parce que je suis intelligent.
Je veux aller à la fac.
Je veux être ingénieur.
C'est super que tu saches ce que tu veux faire.
J'ai tout un tas d'idées, mais on me dit que je vise trop haut.
J'ai des amis ici, mais ils ne me connaissent pas vraiment.
C'est ce que je te dis.
Les gens se font une idée de toi, mais ça ne t'oblige pas à y adhérer.
Tu as encore loupé les heures de visite.
Je répétais...

Je suis venu déposer des papiers.
J'ai vu ta mère avec tous ces cartons.
Je prends le relais.
Jason, ne me donne pas le mauvais rôle.
Vous nous dégagez de la maison du proviseur avant même le procès.
Je suis navré.
Je représente le conseil d'administration.

Le titre de président, c'est pour faire joli ?
Je regrette d'avoir à te l'annoncer, mais ton père va plaider coupable.
Ils savent ce qu'il a fait.

Même s'il coopère, il aura une peine de prison.
Vous n'en savez rien.
J'ai à faire.
Tu fais quoi ?

Je viens déposer du matos à toi.
Je croyais que tu conduisais.
On va faire un break.
Comment ça ?

Bon.

Ça veut dire quoi ?
Tu le sais bien.
Tu te lasses vite.
Et puis, t'allais sûrement lâcher le groupe.
T'es assez occupé.
Je suis désolé.
À plus.
- Bonsoir.

Comment c'était, à l'école ?
Bien.
Des nouvelles de ta bourse ?
Toujours pas.
Tu sauras quand ?
J'en sais rien.

Il faut qu'on sache sur quel pied danser.
Je demanderai demain.
C'est bien toi.
T'es pas à la fête de Junibel ?
T'es encore au lycée à cette heure ?
J'étais en salle info.
Le soir, j'aime bien.

Mon père... a plaidé coupable.
Donc...
Il doit l'être.
Merde.
Je suis navrée.
Je n'ai plus aucun respect pour lui.
Les parents, ça déçoit.
Mes parents vont voir ailleurs.
Ils trouvent ça normal.
Ils rentrent pour le dîner et font comme si de rien n'était.
C'est affreux.
J'ai l'habitude.
Ils sont censés ne pas faire de la merde.
Être responsables.
S'ils ne se plient pas aux règles, pourquoi on ne ferait pas pareil ?
Les adultes font des conneries, d'où ils se permettent de nous dire quoi faire ?
Le truc, c'est que...
Je sais pas si je suis le genre de gars...
Je veux dire...
À finir ses phrases ?
À finir quoi que ce soit, faut croire.
Tu fais de ton mieux.
T'es toujours aussi calme ?
Calme ?
Oui, calme et réfléchie.
Et marrante.
Et débrouillarde.
Débrouillarde ?
Oui.
T'essaies encore de faire ton malin.
Quoi ?
C'est déjà assez compliqué, non ?
On vient de...
Oui, et quand ce sera fait, tu feras comme si je n'existais pas.
Non, j'ai pas dit ça.
- Ce que...

Si tu veux une autre note, un nouvel emploi du temps, ou que t'as besoin de pirater une institution gouvernementale, je serai sûrement la 1re personne sur ta liste.
Je dois y aller.
Ces soirées, je croyais pas que c'était ton truc.
Je me suis dit que t'y serais.
Je suis contente.
J'aime bien discuter avec toi.
Moi aussi.
J'ai pensé à ce que tu m'as dit.

Je regrette qu'on n'ait pas discuté plus.

On peut pas.
Ta meuf est là.
Tu fais quoi ici ?
On te voit pas souvent.
Il me faut ta permission pour venir à une soirée ?
Tu vis au nord de Philadelphie, non ?
T'as pris combien de bus ?
Quoi ?

- Je fais connaissance.

Avant de débarquer à Dennington ?
Pas vraiment, non.
Arrête.
Tu veux traîner avec ce mec ?
Pas besoin d'être un connard.
Tu m'as traité de connard ?
Sérieux, qu'est-ce que tu fous là ?
- Arrête.

Je suis venu voir Dakota qui est une amie à moi.
Pas vrai ?
Va-t'en.
C'est rien, arrête.
S'il te plaît.
Elle a raison.
C'est rien.
Tu rejoins pas tes potes ?
Tu veux ma permission, pour pas te sentir gênée ?
Quoi ?
Je comprends.

Aucun d'eux ne tient à toi.
C'est pas ce que t'as dit ?
Non, j'ai dit qu'ils ne me connaissaient pas vraiment.
Quelle différence ?
Tu corresponds exactement à ce qu'ils pensent de toi.
Tu ferais mieux de partir.
On peut répéter une dernière fois ?
Alice a de quoi manipuler l'inventaire numérique, neutraliser la vidéosurveillance et lancer la production.
Le faux coin de Benny remplacera le vrai qu'on a altéré et laissé sur place.
Le faux coin n'étant pas assez solide, il cassera sûrement.
Quand ça se produira, ils se diront que le coin était défectueux et ils le remplaceront.
On entre, on lance la production, Alice couvre nos arrières, et on sort.
Si on arrive à entrer.
Si on se loupe, t'as conscience qu'on ira en prison ?
Tu pourrais...
T'as parlé à ton père, Jay ?
Tu te rends compte du risque ?
- Ferme-la, tu veux ?

C'est pas du gâteau.
Tout repose sur les faux badges de l'entreprise de maintenance.
Les badges vont passer.
Si ça foire, ce sera pas ma faute.
T'es bien sûr de toi !
T'es sérieuse ?
Alors que t'as galéré à passer les vigiles ?
Je suis entrée, non ?
- Si ça foire...

Tu veux que je te dise quoi ?

Alors on se calme et on s'y met.
Il nous manque quoi ?
La setlist de ton groupe pour le bal de Noël.
Faut que je te dise...

Quoi ?
- Tu comptais me le dire quand ?

T'es un vrai lâcheur !
C'est pas étonnant !
Et les pièces ?

T'y as réfléchi ?
J'y travaille.
Comment tu veux qu'on te suive si tu n'anticipes rien.
- Jay...

Je ne sors plus avec toi.

T'auras ta musique, on aura les pièces, et j'arrangerai tout ce bazar.
Ça te va ?
Vous avez des choses à ajouter tant que j'y suis ?
Vous savez quoi ?

C'est mort.
Alice, annule la production.
Fais-le.
Bravo.
Je vais te dire.
Dès le départ, c'était un plan foireux.
Merci d'être venu.
Désolé que tu me voies dans cette tenue.
Comment t'as pu faire ça ?
À moi et à maman.

Tout le monde.

Ne dis pas ça.
Le conseil a refusé d'investir dans de nouveaux programmes.
Ils ont joué la sécurité.
- Harold Smerconish et moi...

Il était au courant ?
Il n'était pas d'accord avec les autres membres.
Il m'a encouragé à investir.
J'ai transféré l'argent sur un compte privé.
Il ne devait rien dire jusqu'à ce que ça rapporte.
C'était le plan.
C'est pas ce que tu crois.
Je voulais faire bouger les choses.
D'accord, t'as besoin de te défouler, mais ne bute pas tout le village avant la fin de la quête, tu veux ?
VOUS ÊTES MORT
Désolée.
C'est pas grave.

Oui, c'est nul, tu ferais quoi, toi ?
On a bossé comme des bêtes sur notre... projet artistique, mais tout le monde lâche l'affaire.
Trouve-toi un nouveau groupe.
Si ton meilleur pote, moi, pouvait y être convié, ce serait top.
C'est pas contre toi, Greg.
On faisait un truc important.
Un truc ambitieux.
C'est une option pour le bac ?
À ta place, je leur laisserais pas le choix.
Dis que tu t'es inscrite et que tu peux plus reculer, vu tout le boulot que t'as fait.
Ils seront obligés de t'aider à finir.
C'est pas bête ce que tu dis.
Et ne laisse pas Jason prendre de décisions importantes.
Ils te remercieront peut-être.
FILE D'ATTENTE
- J'ai réussi.

T'as pris le taureau par les cornes.
Samedi ?

MODIFICATION IMPOSSIBLE
J'ai jamais rien eu à rendre le week-end.
Y a pas le bal de fin d'année ?
C'est dégueulasse.

J'hallucine.
C'est verrouillé.
Je suis désolée.

C'est quel jour ?
Samedi.
- Le jour du bal de Noël ?

On n'a qu'à laisser la production suivre son cours.
Si personne ne met le coin en place, le motif ne sera pas frappé.
Ils penseront à un dysfonctionnement.
Reste qu'on est foutus.
Si on n'y va pas samedi, alors notre coin sera utilisé dans quelques semaines.
C'est pas infaillible.
S'ils suspectent un truc, ils remonteront jusqu'à nous.
On devra y être.

Non, je gère l'organisation.

Le lycée a besoin de nous.
Je suis en charge des alibis, alors personne ne le loupera.
Surtout avec Rankin sur notre dos.

On ne sera que deux à se faire passer pour les gars de l'aération.
- Toi et moi...

Ah ouais ?
Je suis opé.
Je vais essayer de reformer le groupe pour sauver le bal débile de Dakota.
C'est le bal de Noël.
C'est pas débile, c'est important.
Pas débile, mais important.
Benny et Alice, vous vous ferez passer pour les gars de l'aération.
Le reste ne change pas.
Zack, je t'en prie.
C'est mort.
C'est déjà assez dur à cause de mon père.
Ne me fais pas ça.
Assurons le bal.
Notre dernier concert.
Le premier aussi.
Un concert, mais ça veut pas dire que le groupe se reforme.
Ça marche.
T'y vas ?
- T'es beau.

Je voulais te dire, je sais que je ne suis pas d'un grand soutien,
en ce moment.
Je suis désolé.
C'est rien.
Merci.
Amuse-toi bien.
T'es jolie.
Pareillement.
Attends !
Tu crois aller où, là ?
C'est Benny, mon cavalier.
Vous n'irez nulle part.
- Pour l'instant.

Venez là !
Allez !
Serrez-vous.
- On doit y aller.

Vous avez vraiment choisi le thème du déjeuner.
Fallait pas ?
Si.
- C'est top.

Vous ne répétez pas ?
Zack n'est pas là.

Quoi ?

Il vient pas.
- Quoi ?

Il faut un chanteur.
- On va devoir annuler.

Les gens comptent sur nous.
Il nous faut un chanteur.
On peut tenter un genre de karaoké.
Tu connais toutes nos chansons.
Non, ne compte pas sur moi.
À l'époque, tu m'as aidé à les écrire.
Le groupe n'existerait pas sans toi.
Montre-moi la setlist.
On est à la bonne heure, hein ?
Et Dakota a appelé pour dire que c'était pas les gars habituels ?
Un appel doublé d'un e-mail.
Tu vas pouvoir trafiquer la vidéosurveillance ?
Oui, j'ai tout préparé sur mon ordi.
C'est bon.

Pas un accroc jusqu'à maintenant.
Je peux vous aider ?
On est de chez Simeone Sons, pour l'aération.
On a de la maintenance à faire.
Qui c'est, elle ?
C'est ma nièce.
- Votre nièce ?

Elle m'accompagne ce soir.
Elle fait un mini-stage découverte.
Si ça pose problème, elle peut rester dans le fourgon.
La chaufferie.

Ça va prendre combien de temps ?
C'est bon.

Non.
Non, pas besoin de venir.
Je vous ai dit hier qu'on n'avait pas besoin de vous.
Je comprends pas...

Merde.
Quoi ?
Le gars de l'aération est en route.

On doit y aller.
- Vous allez où ?

Il nous manque du matos.
- On revient dans une heure.

C'est ça.
À tout à l'heure.
DÉBUT DE LA PRODUCTION
PRODUCTION EN COURS
C'est bon.
FRAPPE TERMINÉE
POLISSAGE EN COURS
C'est là.
Jason et Dakota arrivent ainsi que le vrai gars de la maintenance.
- Merde.

- Oh, purée.

Les machines redémarrent, on dirait.
Non !
- Merde.

- Que se passe-t-il ?

Et donc ?
On va produire 20 000 pièces.
- Alice.

Il nous faut l'étui à guitare.
Un de vos gars est déjà là.
Depuis 20 minutes.
C'est bizarre.
Quelqu'un m'a appelé pour me dire de ne pas venir.
Je viens inspecter les conduits.

Une seconde.
Va voir à la chaufferie.
On a peut-être un souci.
Reçu.
On a un souci.
Ils sont pas là.
SÉQUENCE DIX EN COURS
Juste là.
Entre !
Génial.
- Tu voulais des renforts ?

- Pourquoi ?

Vite !
Tu fais quoi ?
On n'aura que cinq minutes avant le retour de la vidéosurveillance.
Alice, je...
Faut qu'on bouge.
Désolé de ce que j'ai dit l'autre jour.
Tu me plais.
Faut partir.
- Scrutez les écrans.

- Et nous ?

RAS pour les conduits.
À mon signal.
Vas-y !
Je les vois pas.
Ils sont forcément ici.
Le parking est vide !
Bon sang.
On nous observe.
Rankin.
Il nous a suivis.
Allons-y.
Vous avez vu Hodges et Dakota ?
Hodges et Dakota ?
C'est notre boulot de surveiller.
Tu n'avais pas un projet pour ce soir ?
On vient de le rendre.
Pourquoi tu tires la tronche, alors ?
Désolée, Greg.
De quoi ?
Tu avais raison.
Je me voilais la face, ils se sont servis de moi.
Tu m'avais prévenue.
Je sais pas.
On dirait qu'il t'aime bien pourtant.
Il n'arrête pas de te regarder.
C'est limite flippant.
À plus tard.
Dakota, c'était génial.
Merci.

- Faites la dernière sans moi.

- T'assures.

Donne-moi cinq minutes.
T'as pas le droit d'être là.
T'es avec moi ou quoi ?
Tu préfères traîner avec Hodges ?
J'étais sur scène avec le groupe.
- D'où ça sort, ça ?

- Allons à la limousine.

Je veux rompre.
Quoi ?
Ça ne marche plus.
Tu déconnes ?
Qu'est-ce que tu fais là ?
J'en sais rien.
Tu profites pas de ton heure de gloire ?
Je fais une pause.
Je regrette d'avoir tout gâché avec toi.
Je voulais que tu le saches.
Je suis désolé.
J'ai trouvé ton hamburger.
Debout.
Ouvre.
Y a quoi dans cette boîte à outils ?
Ouvre-la.
On va appeler la police.
...au cours d'un semestre particulièrement difficile.
On aimerait remercier le président du conseil,
Harold Smerconish.
Merci, Mme Coyle.
Merci à tous les élèves de Dennington.
C'est injuste de devoir sacrifier vos activités périscolaires.
Soyez sûrs que votre proviseur, désormais démis de ses fonctions, paiera le prix de ses actes.
Attendez.
Il est trop tard, Hodges.
Avant d'appeler la police, vous ne voulez pas avertir le président du conseil ?
Merci de m'avoir écouté ce soir, et profitez bien du reste du bal de Noël.
Bonne soirée.
Jason, tu fais quoi ?
Monsieur, bonsoir.

Todd Rankin.
Le prof d'art. On s'est déjà vus.
Je peux vous voir une minute ?
Bien sûr.
Par ici.
C'est très grave.
C'est planifié de longue date.
Ils ont séché les cours et utilisé du matériel scolaire.
Ça ira.

Voilà ce qui va se passer.
Vous allez me donner vos pièces, et je remettrai le tout aux autorités.
Trouvez-vous des avocats.
La police ne tardera pas à venir poser des questions.
Évidemment, vous êtes tous expulsés.
On fera ça discrètement, fin de l'histoire.
Vous ne comprenez pas.

On aime Dennington !

Je te crois, Dakota.
Mais ça ne change rien à l'illégalité de vos actes, et il faut en payer le prix.
Le pire, ce serait que Dennington fasse de nouveau la une pour des activités frauduleuses.
Et ça vous connaît, pas vrai ?
Pardon ?
Vous avez autorisé mon père à investir la dotation du lycée.
C'est un tout autre sujet.
Ça n'a rien à voir avec le reste.
Vous voulez sauver votre peau.
Jason, tu dépasses les bornes, là.
J'essaie d'aider M. Smerconish.
S'il veut vraiment sauver sa peau, il ne remettra pas ces pièces à la police.
Bien sûr que si.
Qu'est-ce que tu racontes ?
On a créé une pièce fautée inédite.
En la proposant aux salles de vente au bon moment, vous pourriez avoir la pièce la plus chère du marché, et vous en détiendrez tous les exemplaires.
L'Hôtel des Monnaies ?
Ils n'en savent rien.
Ils n'en sauront jamais rien.
Ils pourront vérifier l'authenticité de la pièce.
C'est du délire.
Comment vous avez fait ?
Il ne peut pas trop en dire.
Qu'est-ce que vous voulez ?
Vous n'êtes pas sérieusement en train de l'envisager ?
L'immunité.

Et vous devez renflouer les caisses du lycée via une donation anonyme.
Je rêve ou quoi ?
Je veux voir les pièces.
C'est tout ?
Certain ?
Ce serait encore plus profitable si tu me les remettais toutes.
Certain.
Deux mille pièces au total.
Marché conclu ?
Oui.

Je ne crois pas que ce soit une bonne idée de conforter ces jeunes gens...
Merci de votre aide, monsieur...
Rankin !
Todd Rankin !

J'enseigne l'art !
Arrêtez donc de leur crier dessus.
Ils ont été très généreux.
Ils ont sauvé votre poste.
Comment t'as su que ça marcherait ?
J'en savais rien.
J'ai vu un tas de films de casse.
On va faire quoi avec le reste des pièces ?
Vous êtes intelligents.

À lundi.
J'ai une idée.
C'est pas si mal.
J'aime bien.
C'est une sculpture en argent.
Les quatre dernières.
Tu as un truc de prévu ?
Pas tout de suite, non.
- Salut.

Ciao.
Ton copain vient te chercher ?
Non, c'est fini entre nous.
Désolée de l'avoir laissé te parler comme ça.
C'était nul.
Je sais.
On oublie tout ?
En me lançant dans ce truc, je pensais faire quelque chose de bien.
De différent.
Au bout du compte, les types comme Smerconish gagnent toujours.
On a fait ce qu'il fallait.
Je change de lycée à la rentrée.
Quoi ?

On a sauvé l'école.
Je ne veux pas être dans l'ombre de mon père.
Je veux laisser tout ça derrière moi.
Cette statue et tout ce qu'on a fait.
Je ne quitte pas la ville.
Me rapprocher de toi... c'est la meilleure chose qui me soit arrivée depuis un moment.
Je ne vais pas y renoncer parce que je change de lycée.
T'es tellement intelligente.
Tu sais où tu vas.
Moi, je galère.
Ça veut peut-être rien dire, ce que je raconte.
Quoi ?
Si t'essaies de jouer au mec malin, je crois que t'as réussi cette fois-ci.
Sous-titres :

.srt Extracted and Resynced by Dan4Jem, AD.MMXVII.II