# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Inferno est un album que je produis, et j'espère que mon fils, Jamal, écrira une chanson pour l'album.
Je vous présente la mère de Lucious Lyon.
Cette histoire à propos de ma mère et la presse...
Garde un œil dessus.
Je vais la surveiller.
Hé, Tory Ash.
Je vois que vous avez tous rencontré mon amie Tory.
- Pourquoi tu as quitté la désintox ?

- Donc Lucious Lyon gagne encore.

Tu n'es plus sur l'affaire parce qu'elle est bouclée.
La nouvelle patronne de AR.
Mme Anika Lyon.
Tu as construit cette entreprise sur mon dos, et tu la donnes à cette salope ?
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Tiens.
- Merci.

Je ne sais pas ce qu'il s'est passé.
On s'est battus, violemment.
Pas suffisamment.
Tu ne l'as pas tué.
On se disputait... et  on s'est embrassé.
Je ne sais pas pourquoi je l'ai embrassé.
Parce que... tu es accro à cet homme.
C'était mon premier.
Pour plus de 20 ans, le seul.
Cette nuit où papa m'a viré...
Viens, bébé.
Tout va bien.

Tout va bien.
Tout va bien.
Ne t'en fais pas.
Je sais que tu n'as jamais fait ça avant.
On n'est pas obligé, bébé.
On peut attendre.
Non, non, je veux le faire.
Je veux... maintenant.
Juste car il a été ton premier amour, ne signifie pas, qu'il doit être le dernier.
Est-ce que tu aimes Angelo ?
- Je crois, oui.

Je ne veux pas le perdre, et c'est pour ça que je dois lui dire ce qu'il s'est passé.
Rien ne s'est passé.
Tu es juste devenue...
Cookie la folle.
Ça ne veut rien dire.
Ton avenir ne sera pas gâché une nouvelle fois par des gens comme cette ordure de Lucifer Lyon.
Oh, mon dieu.
Que s'est-il passé ?
Regarde ce qu'ils ont fait à mon bébé.
Ils sont toujours en train d'éplucher les vidéos de sécurité.
Thirsty pourrait en savoir plus.
Je vais aller rattraper mon retard.
- Hey, Thirsty.

C'est Marty.
Elle va surveiller cette cannelure de mamie à partir de maintenant.
Oh, vraiment ?
Tu es quoi ?

Ou une fille ?
Maman, arrête d'agir comme un enfant.
Où en sont-ils dans la suppression des vidéos de surveillance ?
Comme si rien ne s'était passé.
Bien, parce que Cookie et Jamal en ont après moi avec leur petit album.

Les distractions, c'est mauvais.
Tu ne peux pas.
Je dois aller aux toilettes.
Garde un œil sur elle.
Ça signifie que tu dois aller aux toilettes.
♪ Baby, I, baby, I ♪
♪ Can't decide, can't decide ♪
♪ If you're just a memory ♪
♪ We were amazing ♪
♪ I was amazed that we didn't make it ♪
♪ We were amazing ♪
♪ So, you still chasin' and I can't take it ♪
♪ Can't take the heat and ♪
♪ I won't make it easy for you ♪
♪ You got to prove it to me... ♪
La blonde, t'en penses quoi Becky ?
Je pense que c'est tes débuts en tant que directeur, Hakeem,
- alors comme tu veux.

- ♪ Show me why... ♪

Oui, on a fini.

Tu ne peux pas accélerer le processus.
Cette vidéo est pour mon prochain single.
Bébé, t'es la meilleure.
Je veux que le monde te voie comme moi je te vois.
Viens là.
♪ Show me why I should go all in... ♪
Ça va être épique.
Je le promets.
Après les auditions, allons chez mon père pour passer du temps avec Bella.
♪ Last time didn't pan out... ♪
Hakeem, je t'ai dis que je ne ferais pas ça.
Ton bébé a déjà une mère.
Je veux juste que tu apprennes à la connaître.
♪ I got tricks up my sleeves in the lining in my cuff ♪
♪ I'm-a keep on trying till you budge ♪
♪ Leaving everything up to timing ain't enough. ♪
Et cinq...
Qu'est-ce que ta grand-mère fait ici ?
Maintenant montre-moi la chorégraphie.
Oui , allons en haut, en haut.
Ca pourrait être la piste de danse.
Bonjour Madame Walker, comment allez-vous ?
- Bonjour.

Salut, mon chéri.
Qui est la petite ballerine en rose ?
Quintana.
Viens rencontrer ma grand-mère.
Quintana.
- Salut.

Ca te dérangerait de demander à ce grand individu juste là, de tenir ça pour moi ?
Et, Quintana,
Je veux que tu le fasses tomber.
Dans ce cas la penche-toi pour le ramasser.

Pour lui montrer ta souplesse.
Je participerai au clip, pas vrai ?
Tu rends ma grand-mère heureuse, pourquoi pas ?
Comment va Tiana ?
Je veux parler à la future belle-mère de Bella.
Calme-toi, grand-mère.
Peut-être que tu pourrais l'aider à être plus à l'aise avec Bella.
Qui c'est ?
C'est Mamie Smith, reine du blues.
Tu déconnes ?
Qui c'est ?
La Calavera Catrina.
La déesse de la mort.
C'est un bon rappel à la mortalité et la sobriété.
Je vois.

Tu as ramené la cocaïne ?
- Je rigole.

♪ You take it down ♪
♪ You take it down ♪
♪ But it feels so bad ♪ ♪ No, it hurts so bad ♪
♪ But it feels so good... ♪
Ces deux-là sont les appartements que
- nous allons visiter cet après-midi.

Promets-moi que tu passeras la porte d'entrée avant de dire non.
Je suis exigeante, mon cœur.
Ce qui veut dire que tu dois aussi être exigeant.
- D'accord.

Quoi de neuf ?

- Hey.

- H-Hey, Shine.

Dain-Ja ?
Oui, Andre a dit qu'il voulait rencontrer tous nos associés.
- Ils ne sont pas tous adorables.

Andre.

Mon père a construit Empire dans la rue.
Shine bat Lucious à son propre jeu.
Je vais voir comment il fonctionne.
Shine.
Comment Freda s'en sort ?
Elle est en train de poser.
Elle avait l'avait l'habitude de travailler avec son père.
Elle est à l'aise ici.
Laisse-moi te présenter quelqu'un.
Dain-Ja.

Il gère tous les clubs de strip-tease de la Georgie à la Californie.

C'est notre homme.
D'accord.
Je n'essaie pas de trouver de nouveaux amis, tu me comprends ?
Ecoute, mec, Andre n'est pas un ami.
Il est de la famille.
Donc tu peux te calmer.
Vraiment ?
Tu vas me nettoyer ça.
Bienvenue à la maison, Mr. le maire.
C'est fini.
- Oui.

Oh, tu as l'air d'aller bien.
Viens ici, j'ai quelque chose à te dire.
Très bien, donc voilà ce qui va se passer.
Il va falloir être agressif.

Et se salir les mains.
Merde, t'es magnifique.
Merci.
C'est partie.

Tout les coups sont permis.
On va rattraper le temps perdu, Je vais tout faire...
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Juste un bleu.
- Laisse-moi voir.

- Laisse-moi y jeter un œil.

Je dois vraiment te dire quelque chose, Angelo.
D'accord, mais avant, on va se concentrer sur nous.
Juste ici.
Oui, ensemble.
Tu...
Oh, mon dieu.
Personne ne nous dérangera.
Je t'ai manqué à ce point ?
Tu m'as manqué à ce point.
Quoi ?

Tu ne penses pas qu'on devrait parler de ce qu'il s'est passé hier... soir ?
Il faut que j'aille à une répétition... dis-moi si tu as besoin de quoi que ce soit.
Merci.
Profite de la vie, chérie.
Dégoûtant.
Après ce que tu as fait hier soir ?
Tu m'as laissé en sang, tu te souviens ?
Pourquoi tu te préoccupes de ce qu'il se passe entre elle et moi ?
Tu as raison.

Juste ne dis rien.
Ne rien dire à qui ?
Tu ne veux pas qu'il sache, que tu t'es transformée en diable de Tasmanie hier soir ?
J'ignore ce qui nous a pris.
Attend, comment tu peux l'ignorer...
C'est simple, tu m'aimes, tu m'aimeras toujours, mais tu n'es pas prête à gérer ce genre de vérité.
C'est pour ça que je vais avancer dans ma vie.
- D'accord ?

Qu'est-ce qu'il se passe ?

Il est toujours en studio à enregistrer cet album ridicule,
Quand Cookie a rencontré Lucious ?
Comme si que toi, espèce de minable, étais le premier à sortir le titre Inferno.
C'est ringard.
Ecoute, juste, ne dis rien.
Ce ne sont pas mes affaires.
Oui, continue comme ça.
Tourne-toi.
Je voulais savoir si on pouvait se trouver un créneau pour faire un point sur les artistes et les projets.
Très bien, l'album de Smokes Adams est fini.
Freaky Lyle est en tournée.
Hakeem dirige le prochain clip de Tiana qui sera sur son album qui sortira la semaine prochaine.
Tu es au courant de tout.
Je sais que tu voulais le job.
Mais il n'y a pas si longtemps, tu étais l'assistante de Lucious, et tu n'es peut-être pas vraiment prête à diriger un département.
Mais écoute, j'ai vraiment hâte de travailler avec toi.
Tu as des capacités incroyables pour gérer les gens.
Tu écoutes toujours.
Je vais me fier à toi.

Je parie que dans un an ou deux, tu auras mon travail.
Je me demandais si tu pouvais regarder le reste des répétitions.
Becky est en charge.
Elle est la personne à qui tu dois t'adresser, et elle a mon total soutien.
Je suis tellement contente que tu sois de retour.
♪ Je suis à genoux ♪
♪ Te suppliant de rester ♪
♪ Ouais, tu sais si je pouvais ♪
♪ J'en prendrais plus, je le ferai ♪
Tu ne penses pas...
-♪ Mais c'est tellement bon... ♪

J'ai l'impression qu'on devrait tout enlever, à part les cuivres.

Je comprends que tu veuilles la perfection mais ce n'est pas parce que tu es sobre que tu dois faire la même chose pour ta musique.
Seigneur.

Allez.

Premièrement, ce n'est pas si profond.
Deuxièmement, j'ai presque tout perdu en étant trop du mauvais côté.
Et toi de même.
Tu as raison, je l'ai été.
Mais tout de suite, c'est à propos de maintenant.
Donc on doit essayer de gérer ça.
Bref.

Quoi donc ?
Oh, arrêtes.

T'es toujours accro aux drogues ?
Voilà la porte.
C'est une blague, calme-toi.
J'ai pas trouvé ça drôle.
J'écoutais ce que vous étiez en train de faire...
C'est, c'est génial.
Vous avez une piste, mais il manque un truc.
Mettez un peu plus de folie.
T'as entendu ce que ta mère a dit ?
De la folie !
Ça sonne bien, qu'est ce que c'est ?
C'est un triton.

Elle sait de quoi elle parle.
C'est un peu trop sombre.

Tente ça.
Jamal, continue de faire ce que tu fais et Tory, cette fois, joue comme si... tu essayais de lui parler, mais il ne te laissera pas donner ton avis.
Pourchasse-le.

C'est ce que je voulais... entendre.
C'est ça.

C'est tout ce qu'il faut.

- tu comprends?

Effaces les pistes que tu créé chaque soir Jamal.
- Tu m'entends?

C'est dans la poche.
Continuez à créer.
La fille blanche, continue à jouer cette musique funky.
Dwight a brisé sa promesse.
- Leah, qu'est-ce que vous faites ici ?

Dwight a dit qu'il allait se débarrasser de sa femme, mais à la place il lui a offert un travail.
Parce ce qu'elle lui en a donné un.
Un travail obscène.
Vous devez faire quelque chose.
Boo Boo Kitty sait des choses.
Boo Boo Kitty ?
Son autre femme l'appelle comme ça.
Cookie la déteste autant que je la déteste.
Venez à l'intérieur prendre le thé.
♪ J'ai besoin de cette sortie ♪
♪ Ca me contrôle ♪
♪ Quoi que tu veuilles , quoi que tu dises ♪
♪ Juste donne en moi un autre ♪
♪ Je serai là pour toi ♪
♪ donnerai tout pour toi ♪
♪ Tu sais ce que je ressens pour toi ♪
♪ Ouais ♪
♪ Et je ne te quitterai jamais ♪
♪ Tout ce que tu dis ♪
♪ J'avais besoin de l'entendre ♪
♪ Pour le reste de mes jours ♪
♪ Je n'ai pas besoin de la vérité ♪
♪ Dis-moi quoi faire ♪
♪ Je crois en toi ♪
♪ Et je sais ♪
♪ Je n'en ai pas vraiment besoin ♪
♪ Mais peu importe ♪
♪ Je veux juste le sentir ♪
♪ Car ça envahit mon esprit ♪
♪ Ça envahit mon esprit ♪
♪ Ce que je crois ♪
♪ C'est ce que tu dis ♪
♪ Je suis à genoux ♪
♪ Te suppliant de rester ♪
♪ Oui , tu sais si je pouvais ♪
♪ J'en prendrai plus , je le ferai ♪
♪ Oui , ça fait tellement mal ♪
♪ Mais ça fait tellement de bien ♪
♪ Je suis un addict' ♪
♪ Je suis un addict' ♪
♪ Je suis un addict' ♪
♪ Ça fait mal ♪
♪ Mais ça fait du bien ♪
Tu sais quoi,
Je n'ai pas été aussi excitée depuis que j'ai vu Molly sur ce joueur de football jamaïcain à Miami.
Ne me dis plus jamais quelque chose comme ça.
Mec, n'efface pas le contenu du disque dur, parce que je vais très sûrement revenir et faire des ajustements.
D'accord?

Il est temps pour toi de commencer à me parler.
Tu sais quoi Tariq, si c'était possible, je l'aurais fait depuis très longtemps.

C'est vrai, je ne peux pas te faire témoigner contre Lucious, mais pour ce que je sache tu n'es pas mariée à Cookie.
Je ne voulais pas le faire, mais je suis obligée maintenant.
Je ne sais rien à propos de Cookie.
Peut-être que tu peux me dire si tu connais ces noms.
Frank Gathers.
Bien sur que je sais qui était Frank Gathers, mais je ne l'ai jamais rencontré.
Jermel Stubbs.
Bam-Bam King.
Teddy McNally.
- Oh...

- Parle-moi de Teddy McNally.

Il a été assassiné à Philly il y a environ un an et demi.
- Tu sais qui a fait le coup ?

Tu mens.

- Protection de témoins ?
Tu blagues.
Bang.
C'est une assignation.
Quoi ?
Quand Lucious l'apprendra...
Il fera tout pour te faire disparaître.
Tu peux accepter cette protection, ou alors, prendre le risque.
Ne me fais pas ça.
Ne me fais pas ça.
Tout commence à s'arranger pour moi.
Et pour ma fille ?
Rentre chez toi.
Fais comme si tout allait bien.
Demain, je vous récupérerai à 14h45 au sud-est de l'Union Square.
Compris ?
Je détesterais voir ce joli visage tout propre sur les banques de l'Hudson.
Sois présente, c'est clair ?
Voyons ce que ces idiots préparent.
♪ J'ai besoin de cette liberté ♪
♪ Ca me... ♪
♪ Contrôle ♪
♪ Quoi que tu veuilles, Quoi que tu dises ♪
♪ Juste donne moi en une autre , et je serais la pour toi ♪
♪ Je te donnerai tout ♪
♪ Tu sais ce que je suis accro à toi ♪
Maman , juste attend et écoute ce que Tory et moi avons fait hier soir.
Qui est dedans ?
Ce studio est réservé pour trois mois.
Non, je dois sentir le feu, ou il sera inécoutable.
Cette album doit être le feu,
- tout doit être comme le feu.

Tu comprends Ness?
- Tu comprends V?

S'il-te-plaît, dit à ces gens de sortir de ce studio, parce que j'ai réservé cet horaire.

Il ne t'entend même pas.

♪ Levez vos mains haut dans le ciel ♪
♪ I got a girl and my gear is fly ♪
♪ Action ou vérité , je ne te dirai jamais de mensonge ♪
♪ Tout le monde veut être un gansta ♪
♪ Mais personne ne veut mourir ♪
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Je suis enceinte.
Quand il est comme ça, tout ce qu'il peut entendre c'est la musique.
♪ Et le monde ne peut pas nier ♪
♪ Ce qui était autrefois enterré ♪
♪ Est de retour ♪
C'est mortel, non ?
♪ Je le sens dans mon âme... ♪
Je suis... le soleil.
Juste parce que tu es jaune ne signifie pas que tu es le soleil.
♪ Dirige mon monde ♪
♪ La seule chose... ♪
La musique est géniale papa.
Le roi n'a pas à prouver qui il est.
♪ Mais maintenant, mais maintenant ♪
♪ On se prosterne à ses pieds ♪
♪ The crown is his alone ♪
♪ Je regarde mon roi ♪
♪ Reprendre son trône ♪
♪ Et il est de retour pour toi et moi ♪
♪ On ne sera jamais seuls ♪
Chérie.
J'aime vraiment ce que tu fais.
♪ Reprendre son trône ♪
♪ Reprendre son trône ♪
♪ Reprendre son trône ♪
Rakon.
Rakon.
Donne-moi cinq minutes.
Parle-moi de la rencontre que Dain-Ja prépare.
T'as entendu parlé de Rafael Green ?
Propriétaire d'un tas de strip clubs.
- Acteur important à Vegas.

Il a une chasse gardée dans le Strip.
Il cherche à contacter des artistes réglos.
Je veux en être.
Quoi ?
Nessa m'a dit que tu prenais des pilules.
Elle a fait ça ?
Elle me dit tout donc habitue-toi y.
Mais je vais te dire, si tu penses un jour lever la main sur elle...
Je ne la toucherai jamais, d'accord ?
Je prends des anxiolytiques.

Anxio...

Laisse moi te rafraîchir la mémoire...

Bon, j'ai essayé de faire investir Lucious à Vegas pendant des années.
La seule raison pour laquelle Rafael me rencontre c'est parce que je lui ai dit que je pouvais lui présenter Lucious.
D'accord, alors dis lui que personne ne rencontre Lucious sans passer par moi.
Vegas est un gros business pour Empire.
Si j'arrive à conclure le deal, alors le comité décisionnaire me suivra lorsque je voudrais prendre la compagnie.
- Donc pour répondre à ta question...

Pour répondre à ta question, j'ai besoin que Lucious reste vivant assez longtemps pour conclure le deal.
C'est simple.
J'ai hâte de rencontrer Rafael.
Bella.
Bella, bébé, maman t'aime.
Maman t'aime tellement.
Je dois faire ça pour toi et moi.
Maman t'aime.
Anika, qu'est-ce qui se passe ?
J'étais en route pour mes essayages.
Je suis désolée, écoute.

Bella.

- Alors appelle Juanita.

Hakeem, tu l'es.
Tu as la responsabilité de t'en occuper.
J'ai besoin de ton aide, s'il te plait.
Merci.
Donc tu vas juste mettre ça sur moi ?
Hakeem , pour une fois , j'ai besoin que tu te prennes en charge.
Merci.
- À quelle heure tu la récupères ?

Quand ?
Bureau des remises de peine, M'man.
Nous souhaiterions voir Cookie Lyon.
Vous pouvez la faire descendre ?
Quoi ?
Quoi ?
Ces gens suspicieux , sont à ta recherche.
Il faut que tu me viennes me chercher.
Maintenant.
Je suis là.

J'ai parlé à mon pote, et tu avais raison.
Ils sont en train de violer ta parole.
Pour quoi ?
Associé avec un voyou connu.
Sérieusement.
J'ai un label de hip-hop.
Beaucoup de nos artistes ont un casier.
C'est mesquin.
J'ai l'annulation de violation.
Ils me feront un rapport si ça se produit à nouveau.
On doit comprendre pourquoi ils en ont après toi désormais.
Ok.

Amenez-moi à l'appartement de Lucious Lyon.
Je ne pense pas... que ça soit une bonne idée.
Ok, attend.

Mais j'en ai marre, ça doit s'arrêter.
Lucious Lyon doit savoir quand se replier.
Je voulais que tu viennes parce que je voulais te le dire en personne.
Je travaille avec un nouveau producteur sur mon album.
Tory Ash.

On est connectés et ma mère l'aime bien, ce qui est cool.
Tory Ash ?
Sérieux, Tory Ash ?
La Tory connue pour son incroyable seul album ?
D'accord.

Qu'importe.
Il en est quoi de nous?
Allez Derek, mec, il n'y a...

On a couché pleins de fois ensemble, et... mais la plupart du temps j'étais défoncé.
J'ai arrêté et je suis sobre maintenant.
Allez, t'es toujours dans le placard de toute façon.
Et ma rémission dépend très fortement de la vérité et de l'honnêteté.
Et ce n'est certainement pas ce que tu es.
Ça va Becky ?
Qu'est-ce qui se passe ?

En fait, ton directeur-slash-chéri n'est pas encore arrivé, donc on attend.
Sérieusement ?
- Il sait à quel point c'est important.

Tu as amené le bébé.
Hakeem, pourquoi le bébé est là ?
Tu peux pas me l'imposer.
T, je n'avais pas le choix.
Anika est partie.

Bébé, tu dois me faire confiance.

Je m'occupe de toi, de nous mais j'ai aussi Bella.
Tu dois comprendre ça.
C'est ma responsabilité.
Tu dois l'accepter.
et accepter Bella.
Elle est si mignonne.
Merci.
C'est parti.
Elle est vraiment mignonne.
Merci.
Elle sent bon !
Les têtes de bébé.
Ici.
Porte-la.
Plus près.
Danse avec elle.
Ouais, comme ça.
Fais lui sentir le bruit de ton cœur.
Je n'ai pas besoin de ton petit verre.

Je suis là pour te dire: recule.

Je l'ai.
Tu as perdu.

Tu ne viens pas chez dans ma maison en faisant des demandes comme si tu avais une sorte d'autorité.
Je ne suis pas un de tes intervenants.
Pourquoi est-ce que sa probation a été violée, Lucious ?
Il est sérieux ?
Je n'ai rien à voir avec ça.
Tu t'attends à ce que j'accepte ça ?
Tu as mis une prime sur ma tête.
Si je veux chercher quelqu'un, je sais le faire avec quelqu'un qui m'intéresse.
Ce n'est pas ce que je fais.
Mais je trouverai qui a fait ça.
Non, on n'a pas besoin de ton aide.
Mets ton petit téléphone...

Ne pose pas tes mains sur moi, bébé.
Pause, d'accord.
Ton téléphone sonne.

Allez.
Mon manager de campagne.
Tu sais qui c'est, c'est Tariq.
Peut-être que s'il te met en situation de confinement, tu pourras rebondir ou quelque chose comme ça.
Donc je dois refaire de la prison pour te protéger ?
Attends, quoi, me protéger?
Tu sais, j'aime la fa!

Je n'ai pas lancé tout ça, tu sais.
C'est toi et toi seul qui as tout commandé au putain de menu.
- Tu peux la fermer ?

Et j'ai nettoyé après toi...

Je nettoie derrière vous tous.
T'as plutôt intérêt.
On se capte plus tard.
Tout va bien ?
Je l'espère.
C'est les derniers sondages...
Quoi, tu essaies de reprendre ta place dans la foutue course ?
Vous avez eu un long chemin pour accéder au pouvoir.
Je suis né avec le mien.
Et Monsieur Lyon... si je décide de m'en prendre à vous, vous allez faire l'expérience d'une douleur dont vous n'avez pas l'idée.
Soyez en sûr.
Viens, bébé.
Qu'est ce que c'est, tu...

Qui te l'a dit ?
Non, je suis juste énervé que tu en aies après moi à propos de ce petit truc en studio.
Comment peux-tu être aussi énervé après moi ?
Ce que j'ai réalisé c'est que les murs de ce ridicule studio sont trop petits pour contenir un mouvement.
Bienvenue au vrai studio.
Où chaque note te fera fondre de l'intérieur, tout en te rafraîchissant.
Pas de multipiste, pas d'autotune...
Tous ces outils que les enfants utilisent de nos jours.
Même après tout ça, une chose manquait à l'appel.
Tu me l'as donné.
♪ Has come back... ♪
Quoi, tu fais dans ton froc ?
C'est parti pour les frissons.
♪ I know I'm ready for it ♪
♪ And know he's stronger than before ♪
Cet accord.
♪ Ready to rule my world ♪
C'est l'accord du Diable.
Elle m'a dit que tu ne voulais pas l'utiliser.
J'étais genre: sérieusement ?
T'entends ça ?
♪ Mais maintenant , mais maintenant ♪
- ♪ On se prosterne à ses pieds ♪

♪ The crown is his alone... ♪
C'est juste la musique mec.
♪ Reprend son trône... ♪
Tu continues de te foutre de moi.
C'est comme si je ne savais plus quoi faire de toi.
Tout...
C'est bon, c'est bon, J'ai compris.
c'est la musique sur laquelle, Tory et toi travaillés ?
Ouais , cette putain de musique.
J'ai fait confiance à cette idiote.
Je lui faisais confiance en désintox.
On était vraiment soudé.
Tory était géniale.

C'était tellement bien.
Je supporte pas mon père.
C'est matière à rire.
Quelqu'un disant qu'il ne supporte pas son père.
Je ne voulais pas...
Si tu voyais ce que je vois, tu rigolerais aussi.
J'en suis tellement sûr.
Regarde-toi.
La dernière fois que je t'ai vu, j'étais à peine capable de te reconnaître à cause de cette addiction.
Je voulais vraiment m'assurer que tu allais bien.
Je te vois, tu vas bien.
Peut-être que je devrais m'en aller.
Peut-être que tu devrais rester.
♪ Back it up ♪ ♪ Door's open... ♪
Alors, en tant que maire... est-ce que tu comptes vivre au Manoir Gracie ?
Parce que, si c'est le cas, Cookie ne peut y rester.
Oui, c'est vrai ; c'est une règle archaïque.
Cookie ne peut passer de nuit sur place si nous ne sommes pas mariés.
C'est ce dont je parle, non ?
D'accord Candice.
Et il est temps que ma baby-sitter ait un mariage en bonne et due forme.
♪ Moi et Roméo, ♪
♪ Nous ne serons jamais amis ♪
♪ Peux-tu voir à quel point ♪
♪ Je t'aime vraiment ♪
♪ Je vais te le chanter ♪
♪ Encore et encore ♪
♪ Oh casanova... ♪
On a le poulet préparé par Madame Bertha.
Mes potes sont prêts pour la musique.
Toi, dans cette jolie robe.
Moi, dans...

Toi, moi et notre bébé...
C'est tout ce dont j'ai besoin.
C'est tout ce dont j'aurai toujours besoin.
Tu vois ?
Je suis tellement désolé pour cette vieille salope repoussante.
Je te promets qu'il n'y avait rien de prévu.
C'est pas grave, bébé.
Voyons d'abord si je deviens maire.
Puis on pourra discuter.
Rafael est un gros joueur, pourquoi est-ce qu'on le rencontre dans un entrepôt ?
C'est mon marché.
Pourquoi on a besoin de lui ?
Je me pose la même question.
C'est ma fête.
Et sur invitation seulement.
Qui est ce clown que tu as apporté à ma fête ?
Andre Lyon.
C'est mon partenaire.
Il est solide.
Andre Lyon ?
C'est ça.
Giuliana !
Qui c'est ?
C'est ma femme.
Giusi, ramène-toi !
Garce...

- Ne commence pas Rafael.

- Ne commence pas.

Pas besoin de poser tes mains sur moi, Rafi.

Ta gueule.
Tu savais que c'est le fils de Lucious Lyon ?
Mais je ne savais pas qu'il viendrait.
Tu m'as piégé ?
Tu m'as piégé ?
Je ne t'ai pas piégé !
Je te l'ai dit, je ne savais pas que quelqu'un viendrait ici.
Si tu me mens, je te tuerai, tu le sais ?
Tu le sais ça, pas vrai ?

Viens ici, viens ici.
Tu connais cette pétasse ?
Tu me fais mal au cou !
Ta gueule !
C'est pas pour autant que j'apprécie que tu la frappes.
Lâche-la.
Ouais, je vais la lâcher.
Lâche-moi... s'il te plait.
Pourquoi n'irais-tu pas refaire ta tête ?
- Vas y, dépêche toi !

Toi tu répares ta tronche.

T'es une loque.
Tu me fous la gerbe.
J'arrive pas à croire que tu m'aies piégé.
Je ne t'ai pas piégé.
- Ta gueule.

Tu veux te la mettre ou quoi ?
Je m'occuperai de toi plus tard.
Tu déconnes, salope ?
Merci.
Merci.
Bien.
Je suis désolé que ce soit aussi mal parti...
On peut faire affaire si vous voulez, Je suis toujours disponible.
Depuis combien de temps te fait-il ceci ?
Peu importe.
Vous possédez toujours Vegas ?
À peine.
Alors faisons affaire.