# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Elle rejoint le programme au Grey-Sloan Memorial.
- Parfaite Penny a tué mon mari.

Wilson, va-t'en !
Si tu es exclu avec Grey, tu es hors jeu et moi aussi.
Tu as signé les papiers du divorce et tu ne veux pas un verre ?
- Tu es enceinte ?

Tu dois lui dire.
Je lui dirai...

Si tu veux repartir de zéro, oublier tout ça,
- allons-y.

Voici le Major Thorpe.
C'est génial ce que vous avez fait.

On a dit qu'on le suivrait, et on le fera.
J'aimerai bien...

Ce gars te demandait ton numéro.
Voilà à quoi flirter ressemble.
Quand les bébés naissent, ils sortent, criant, comme s'il n'y avait pas de lendemain.
C'est bruyant.

Et c'est injuste.
Cet adorable, minuscule bébé a été obligé de sortir du ventre de sa mère.
Et obligé à respirer l'air avec ses petits poumons tout neufs.
C'est la nature humaine.
Personne ne veut être oublié dans le froid... rejeté et seul.
Je veux voir les résidents.
Quand un patient alité reste à la même place, quel est le résultat ?
- Escarres.

Quand un chirurgien reste à la même place, quel est le résultat ?
Un de nous a des escarres ?
Un esprit limité.
Vous avez peu de temps pour apprendre ici et vous vous blottissez dans vos spécialités comme dans un lit chaud et confortable.
Je suis votre réveil.
Je vous sors du lit et élargis votre éducation.
C'est un mélange de résidents.
C'est rempli avec les noms des titulaires.
Avancez et tirez votre nouveau service... au hasard.
- Bingo, Shepherd.

- Mais je...

Dr Grey, on m'a dit de venir...
- As-tu vu les scans ?

Je viens de raccrocher avec Bauer Medical.
Ils ont dit que la convalescence de Carson était bonne ses incisions et les greffes évoluent bien.
Ça c'est une bonne nouvelle.
Le Dr Thorpe le pense aussi.
Il pense aussi que tu lui as donné le mauvais numéro.
Qui est Thorpe ?
Il a le bon numéro.
Ok, donc tu as juste quoi, ignoré ses appels ?
Attendez.
Quelqu'un peut me dire ce qui se passe et qui "il" est ?
Meredith a échangé son numéro avec un chirurgien militaire sexy à Bauer.
Il dit qu'il a appelé mais silence radio.
Quoi ?
C'est rien.
Pourquoi tu ne me l'as pas dit ?
Parce que ce n'est rien.
Wilson, est-ce que tu me suis ?
Je suis avec vous aujourd'hui.

Blake est avec moi.
Non, en fait, tous les résidents ont été échangés.
Alors vas parler à Blake.
Je n'ai pas le temps de te tenir au courant.
Alors, sexy comment ?
On a une chirurgie.
Sexy.
J'ai entendu qu'il y a des chiots !
Je pensais que ça serait bizarre, bavarder, les regards, le repas poli, mais vraiment, ça l'était pas.
Je veux dire, elle était sympa.
C'était sympa.
Alors tu vas ressortir, hein ?
Je ne sais pas.
C'était soudain, mais oui, c'était un rencard.
Est-ce que Kepner le sait ?
Non, et tu ne lui dis pas, ok ?
Bien sûr.
Je ne mens pas, tu sais ?
Je ne veux pas qu'elle l'apprenne de quelqu'un d'autre.
Je lui dirai, au bon moment.
Nous entendons tous des chiens, il y a des chiens quelque part ?
Une fois par mois, un groupe de secours apporte plusieurs chiots pour les enfants.
C'est bon pour le moral, les soins et tout ça.
- Non.

Je suis en pédiatrie aujourd'hui.

J'espère que tu aimes les chiens.
Salut.

Homme de 75 ans qui est rentré dans un poteau électrique.
Électrocution et un gros saignement intracrânien.
Et implantation d'un pacemaker.
J'ai fait une réservation pour 20h,
On pourrait partir vers 19h, ça marche ?
Oui, je peux le faire.

Et bien, premier rendez-vous, j'ai prévu le grand jeu.
C'est Mr.

- Oui, Blake.

La femme du patient est en bas.
Pourquoi me dis-tu ça ?

Dr Webber nous a mélangé aujourd'hui.

Non.
- Non ?

Elle est en bas aux admissions.
Dr.

Dis au Dr.

Attendez, j'ai changé de tranche ?
et bien oui.
Votre revenu a augmenté de façon significative depuis l'an dernier et celui de votre époux non, donc...
Ce sont nos impôts ?
Chef, arrêtez de harceler mon patient.
Les gens nous demandent des conseils médicaux gratuits tout le temps.
Ce n'est pas du harcèlement sauf si je ne veux pas l'aider.
Je viens d'avoir une chirurgie foetale et je suis coincée au lit pour des semaines.
Ce qui est génial quand vous êtes comptable pendant la période fiscale... rien à faire d'autre que travailler...
Pas de distractions à part ça.
Normalement c'est moi qui déclare les impôts.
C'est mon truc.
Mais Courtney pense que peut-être nous pourrions changer de statut...
Hey, toi.
Dehors.

Tu ne peux pas me dire quoi faire.
Bien.
- Je vais...

Je ne voulais pas...
Warren.
Désolé.

DeLuca.
Courtney Hall, 23 semaines de grossesse.
En post-op d'une photo-coagulation laser fœtale pour séparer un vaisseau sanguin commun entre deux de ses bébés.
Wow, des quadruplets ?
C'est ce que j'ai dit quand je l'ai découvert.
Non, vous n'aviez pas besoin de faire ça.
Si.
Elle veut dire "merci" .
Chirurgie ?

Bon, son rythme cardiaque est devenu très irrégulier, sûrement à cause du choc électrique, donc j'ai dû implanter un pacemaker.
Pauvre Griffin.
Il...
Griffin n'est pas mon mari.
- Il...

Comment va mon mari ?
Je suis désolée.
Je suis la femme.
Ça fait 11 ans, Gayle.
Comment va Griffin ?

Son accident était grave.
Il a besoin de chirurgie pour son coeur et son cerveau...
Donc, il est presque mort ?
On peut vous emmener le voir si...
Je ne veux pas le voir avant qu'il ne soit mort.
Parce que tu es dans mon service, et que je te l'ai dit.
- Salut.

- Comment te sens-tu ?

Comment te sens-tu ?
Bien.
12 semaines et bien.
Tu l'as dit à Jackson ?
Ça m'inquiète que tu fasses ça toute seule alors que tu n'en as pas besoin.
Je ne le suis pas.

Je t'ai toi.
J'aimerai commencer par programmer des ultrasons 3D, puis je voudrais faire un test génétique pour voir si le fœtus a une ostéogenèse imparfaite.
Non.
April, je l'ai.
Avec ce que tu as traversé la dernière fois,
- coincé dans ton ventre...

Le bébé n'aura pas de test.
Quoi ?
Pourquoi ?
Car mon bébé ira bien.
Elle a dit, "car mon bébé ira bien !"
Pourquoi ne ferait-elle pas les test ?

Je sais.
Alors Avery devra la convaincre.
Elle ne lui a rien dit.
Je ne sais pas...

Je ne ferai pas ça.

Personne ne te demande...
Personne ne te demande de mentir.
J'ai dit, " Passe moi le café "
et j'ai l'impression de lui mentir.
Bien, alors, on doit lui parler.
"On" ?
Bien.

Donc...
Quelle sorte de chirurgien est-il ?
Oncologie.
On peut travailler avec.
La quarantaine.

Et il est classé dans l'armée, donc il a un côté autoritaire.
Je peux t'entendre.
Mais tu ne peux entendre le téléphone sonner.
Peut-être que sa sonnerie est coupée.
Elle ne l'est pas.

Parfois ta sonnerie est coupée, et elle est coupée depuis si longtemps que tu oublies qu'elle l'est, et tu as besoin de quelqu'un pour te rappeler comment la remettre.
C'est ça.
Ta sonnerie a besoin d'être allumée.
Tu es sur vibreur depuis trop longtemps.
Tais toi.
Si je réponds, il me demandera de sortir.
Puis je dirai non, et il y aura beaucoup d'hésitation, et je ne saurai pas quand raccrocher, donc pourquoi répondre ?
Dr Grey, j'ai vu tous vos patients.
As-tu drainé la blessure de Mr Kurtzman ?
Non.
Quoi ?
Oublie.
Tu vois ?
Maintenant tu confonds tes résidents.
Tu devrais te remettre en sonnerie et vite.
Ma sonnerie va bien.
Tu as bientôt fini ?
Je dois encore m'occuper de trois dossiers.
Il ne faut pas l'embêter au moment des impôts.
C'est la règle de base.
Encore une seconde.
Ok, voilà le bébé A.
Oh, et le bébé B.
Oui.
Elle va être une sacrée chipie, pas vrai chérie ?
C'est une buteuse.
Et voilà le bébé D.
Et...
- Tu veux bien aller chercher Robin ?

Quoi ?

- Il y a un problème ?

Rien.

Ce sont des quadruplés, non ?
- Oui.

Je suis juste, ...
Je regarde, et...

Quoi ?
Je trouve seulement 3 bébé dedans.
Si j'avais su que ce n'était pas sa femme...
- Tu aurais dû savoir.

- Vous m'avez mis dans l'embarras.

Elle a dit qu'elle était...
Pourquoi es-tu encore là ?

Dr Webber a dit qu'il déclinait votre proposition.
Bien, alors prends un jour de congé.
Dr Webber a aussi rejeté ça.
Regarde ses moniteurs, ne le touche pas, et reste hors de mon chemin.
J'attends les funérailles.
Mme McColl, votre mari...
Mon mari, ma chère, était un homme bien qui s'est changé en coureur de jupons
Je vois.
S'il meurt et que nous sommes toujours mariés,
Il a 75 ans avec un cœur fainéant, de l'hypertension, et un crâne ouvert.
Il ne se réveillera probablement pas.

On a fait tout ce que l'on pouvait.
S'il vous plait, sauvez-le.
Quoi ?
Mr McColl est réveillé.
Quoi...
Qui êtes vous bon sang ?
Griffin, c'est moi.

Vous avez eu une chirurgie.
Où est Gayle ?

Où est Gayle ?
Griffin, calmez-vous d'accord ?

Bugs !

Il hallucine.

Bugs !
Il m'appelle.

Il ne m'a plus appelé comme ça depuis 30 ans.
Te voilà.
Bugs, viens ici.
Bugs, viens ici.
Viens.
Chérie...
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Juste ...
Que s'est-il passé ?

Nulle part.

Dr Warren est juste un peu en retard sur la médecine fœtale.
- Il est quelque part par là.

On est venu avec quatre bébés et on veut partir avec...
Là !

Pourquoi ?

Courtney,vous êtes en travail.
Non, je ne peux pas...
- Je ne peux pas.

Non, je ne peux pas les avoir maintenant.
Ils vont tous mourir.

Je sais.

Mais vous l'êtes.
Si j'avais des contractions, je le remarquerai, pas vrai ?
Quand les bébés sont aussi petits, parfois on ne sent même pas les contractions.
C'est parce qu'elle ne devrait pas les avoir.
Vous êtes sûre ?
Oui je suis sûre.

Charles.

Ok, Doug, on l'emmène au bloc.
Si quoi que ce soit arrive, on sera prêts.
Quoi ?

Non !

Ils ont besoin de plus de temps, non ?
- Pitié.

Je vais la mettre sous médicaments pour stopper le travail.
et je peux coudre son col temporairement.
et ça devrait nous laisser assez de temps.
Devrait ?
Le travail c'est comme un rocher qui dévale une pente.
Quand ça commence, c'est difficile à stopper.
Mais vous allez stopper le rocher.
Oui.
J'essaye d'arrêter le travail.
Il ne se rappelle plus du tout de moi ?
un dommage cérébral d'une telle importance, les pertes de mémoires sont habituelles.
On est ensemble depuis 11 ans.
Il voulait divorcer.

Est-ce que je peux lui parler ?
Pour l'aider à se rappeler de moi ?
Il est encore confus et agité.
Il demande...
C'est mieux que vous attendiez ici.
Elle ?
J'ai fréquenté cette femme ?
Pourquoi ?
Parce que tu es stupide, voilà pourquoi.
Son rythme cardiaque est bon.
Attends, mais pourquoi je serai allé avec elle alors que je t'ai ?
Ma femme.
Tu es la plus drôle.
C'est vrai.
C'est la nana la plus drôle que j'ai jamais rencontrée.
Et elle a les mains les plus douces.
C'est doux comme le pied du lapin que j'avais quand j'étais...
- Griffin... stop

Je vous crois sur parole.
A vous de voir.

Que s'est-il passé, Bugs ?
Qu'est-ce que j'ai fait ?
On s'est disputés.
Beaucoup.
A propos d'argent.
Je me moque de l'argent.
Bien, c'était le cas quand on s'est rencontrés,
Qu'est-ce-que j'ai fait, Bugs ?
Pourquoi t'aurais-je blessée ?
Je te le demande depuis des années.
Idiot.
C'est comme une machine à remonter le temps.
J'ai la situation en main.
Tu peux partir.
Augmenter le magnésium.
Ok, Courtney.

et voir si les médicaments calment tout le monde.
Et je fais quoi moi ?

Oui, et essayez de vous relaxer.
Avec quatre bébés qui essaient de sortir ?
Et quand j'ai encore 73 déclarations d'impôts dont je dois m'occuper.
J'ai dit, essayez.
contractions en hausse.
Puis-je vous demander quelque chose ?
Si un couple est marié depuis trois ans,
Pourquoi ne pas déclarer ensemble ?
- Je suis juste...

C'est bon.
Bien, ce n'est pas le problème.
Vous avez une différence de salaires significative.
Je ne sais pas si je l'appellerais "significative".
C'est plus de 200%.
Un peu plus que ça.
Son salaire augmente de beaucoup votre avis d'impôts.
Ça me détend.
Dis lui de me retrouver dans la salle d'examen 5.
Je reviendrais.
Ne bouge pas tes yeux du moniteur.
Si quoi que ce soit change, rappelez-moi.
Comment ça ?
Vous pourriez faire comme certains de mes clients.
Vous pourriez divorcer.
Pourquoi voudrions-nous...
Pour les impôts.
Grey m'ignore toujours.
Elle refuse de me tenir au courant sur ses patients.
Tu ne peux pas encore remettre Mme Wheeler sous sonde alimentaire.
Il y a des chiots en haut avec les enfants.
car on est chirurgien, pas vétérinaire,
Tu dois m'aider avec Shepherd.

Au moins elle sait qui tu es.
Grey m'a appelée par ton nom.
Ça ne semble pas nouveau.
Très bien, tu as 10 secondes.
- Quoi ?

Après ça, c'est fini.

C'est un super plan.
Tu parles et reparles de Grey, mais tu ne fais rien pour changer la situation.
Tu as 10 secondes.
Après, la seule personne à qui tu parleras de Meredith Grey est Meredith Grey.
- Je peux pas tout dire en 10 secondes.

Qu'est-ce que je suis supposée dire sur elle ?
- Elle est le chef de...

Une amie devrait écouter.

Temps écoulé.
Plus jamais.
Est-ce que je peux dire encore une...
Jamais.
Tu me fais confiance ?
Arizona, je suis submergée, et...
Je suis la seule à qui tu l'aies dit, alors me fais-tu confiance ?
Oui bien sûr.

Je peux sentir le rocher qui commence à rouler.
et je dois l'arrêter.
Donc si tu me fais confiance, laisse moi t'aider.
Et tu dois me laisser faire à ma manière.
Ce qui veut dire que tu dois le dire à Jackson.
Et tu dois me laisser faire tous les examens.
Tu fais comme si je ne prenais pas soin de moi, mais je suis médecin.
Je ne suis pas stupide.
Je n'ai juste pas envie de faire certain test.
Je ne veux pas que tu traverses la même chose que la dernière fois.
Je ne suis pas inquiète pour moi.
Je le suis.
Et j'essaye de t'aider à avoir ce que tu veux, c'est à dire un bébé en bonne santé.
N'est-ce pas ce que tu veux ?
Pas maintenant DeLuca.
Le Dr Warren m'envoie.

Merci mon dieu, vous êtes là.
Tu dis que les contractions sont plus régulières ?
Oui, et le bébé C arrive...
D'accord, Courtney.
Charles essaie encore de s'échapper.
Quoi ?

Parce que je tiens son pied.
Comment elle ne peut pas savoir qu'elle donne naissance à un bébé ?
C'est un quadruplé de 23 semaines.

La pédiatrie est bizarre.
Pourquoi changer maintenant ?
Il n'y avait pas de raison jusqu'à présent.
Les choses ont changées cette année.
Une chose a changé cette année.
Une chose... ton travail !
C'était un assez gros changement.
et si vous ne devez pas être ici, sortez.
- Non, non, non, ne me parlez pas.
Le Dr.

Elle est celle qui va les garder dedans.
Mes bébés ne sortiront pas.
Dr Robbins est là.
Vous allez les garder à l'intérieur, pas vrai ?
C'est Charles, c'est ça ?
Courtney, Charles a pris sa décision.
Il a commencé à sortir, et quand il sera entièrement dehors, les autres vont sortir aussi.
Promettez-moi qu'ils vont survivre, qu'ils vont tous vivre une fois dehors.
Tous les quatre.
J'ai besoin de quatre cordons ombilicaux.
Warren.

Rien qu'un.
- Allez.

J'empêche le rocher de dévaler la pente.
Vérifiez que Blake surveille les moniteurs.
Quel est le problème avec Blake ?
Qu'est-ce qui ne vous plait pas ?
- Elle m'a l'air au top, qu'est-ce-que je ne vois pas ?
Elle est...
Je suis le nouveau.
C'est une affaire personnelle.
A vous de tirer vos conclusions.
C'est gentil de votre part.

Qu'est-ce-que vous voulez dire ?
Oh, s'il vous plait.

Je suis sûre que vous avez tirer vos conclusions sur moi.
On devrait aller au grill où on est allés après notre lune de miel.
Cet endroit n'existe plus.
Pardon.

Quelque chose ne va pas ?
Mr.

- Suivez la lumière.

Appelez Sheperd tout de suite.
Mettez une perfusion de kétamine et attrapez un kit d'intubation.
Que se passe-t-il ?
Madame, je vais l'aider mais vous devez sortir.
Oui, mais je ne dois pas le toucher.
Vous savez faire ?
Je ne suis pas supposée le toucher.
Vous êtes le neurochirurgien en service.
Sheperd a dit non.

Faites-le, s'il vous plait ?
Vous perdez du temps, Blake.
Je vais sortir Charles, arrêter le travail et coudre le col, et laissez les trois autres dedans pour plus tard.
- C'est impossible.

Quand Charles sera sorti, elle aura encore des contractions pour évacuer le placenta.
Ils vont tous sortir.

Ok.

Alors je garde le placenta de Charles à l'intérieur.
Après avoir coupé le cordon, je stérilise.
Je le remets dedans.

Tu sais à quel point c'est dangereux ?
Si le placenta reste à l'intérieur, il pourrait causer une infection, même une septicémie.
Ça mettra la mère en danger, les trois bébés...
Je suis un chirurgien fœtal !

Je sais exactement comment ils peuvent mourrir.
As-tu déjà fait ça avant ?
Je ne sais pas si quelqu'un l'a fait.
Non... arrête s'il te plait.
Arrête.
Je sais ce qu'il reste à faire, et c'est le seul moyen que je connaisse.
J'allais dire...
Bonne chance.
Vous allez la laisser...
La laisser faire ce qu'elle veut faire.
Et tu devrais faire pareil.
Qu'est-ce-que tu fais ?
Écarte toi.

Peu importe.
Non.

Je suis Wilson.

Une chirurgienne.

Je ne suis pas une empotée que vous pouvez maltraiter ou mépriser ou dénigrer ou écarter et renvoyer.
Je comprends.
Vous ne m'appréciez pas, mais je suis là.
Je suis dans la vie d'Alex, et j'y resterais.
Et vous devez commencer à respecter ça.
J'essaie d'avancer.

Tu réagis de façon excessive.
C'est exactement ce dont je parle.
Appelez votre super gars de l'armée et ayez votre petit ami.
Tu as fini ?
Ok, tu es prête ?
- Juste Charles ?

Ses sœurs devront faire avec le fait qu'il voulait être le premier à sortir.

Ok.

C'est plus sûr ainsi, non ?
Elles auront plus de temps ?
Courtney, vous devez tenir encore un peu, ok ?
J'ai besoin que vous me fassiez confiance.
- Vous pouvez faire ça ?

Juste...

On a toujours parlé de l'accouchement et ...
On ne peut pas risquer plus de bactéries pendant la procédure.
C'est trop dangereux pour vous et pour les bébés.
J'ai besoin d'une minuscule poussée.
Que se passe-t-il ?
Les choses se passent comme elles doivent.
Respirez.
On y est.
Je vais opérer, mais le fait qu'il saigne encore... ce n'est pas bon.
et au réveil, sera-t-il toujours le même, ou ?
Pourriez-vous... vous en aller ?
C'est entre moi et mon mari.
Partez s'il vous plait.
Il sera le même ?
On n'a aucun moyen de le savoir.
Je viens juste de le retrouver.
J'ai perdu 33 ans avec ce vieil idiot.
Seul un homme que j'avais tant aimé pouvait tant me fâcher.
Je veux juste qu'il revienne.
Je veux juste une chance de... l'aimer à nouveau.
Trouve Edwards et qu'elle me retrouve au bloc un.
Shepherd, tu n'as pas le temps d'aller chercher Edwards.
Tu dois y aller maintenant.
Attends.
Pas de changement post-op important.
C'est bien.
Il a appelé combien de fois ?
Donne-moi le téléphone.
Non, pas un message.
Ce n'est pas un monstre.
Mais Callie a raison, Mer.

On a besoin de rien.
Entre toi et Wilson...
Comment ça Wilson...
Quoi ?
Tu traites Wilson plus ou moins comme...
- Comme...

Tu l'écrases.
C'est ce qu'on fait aux résidents.
Oui, mais on les aime bien.
J'aime bien Wilson.
C'est vrai ?
C'est trop gonflé.
Je veux vous parler de ça.
Je veux vous dire ce que j'ai fait fait et pourquoi.
Je n'ai pas besoin de tes excuses là.
Ce n'est pas pour moi.

Je crois que vous voudriez savoir ce qui se passe quand vous n'êtes pas là.
Edwards dit que vous aimez.
Aspiration.
Je prenais ses constantes.
Il avait une pupille dilatée.
Tous les signes d'une augmentation de la pression crânienne.
donc j'ai dit au Dr Riggs de le préparer.
Il pensait que j'étais qualifiée.

Aspiration.

Ensuite ?
J'ai utilisé votre méthode de craniectomie pour faire les trous...
Préparé correctement.
J'ai identifié le point de Kocher à 11 centimètres, et...
D'accord, Bétadine.
Encore.
Versez la bouteille sur le cordon.
- Karev, où en es-tu ?

J'ai besoin d'un tube plus petit.
- C'est un 3.

Une minute !
- Endoloops.

Le dr Karev essaie de faire entrer l'air dans ses poumons.
Elle a toujours des contractions.
Augmentez le taux de magnésium.
Vous savez quoi ?

Reparlez-moi des déductions.
Avez-vous des personnes à charge ?
Un fils.
Moi aussi.
J'ai un fils maintenant, aussi.
Peut-on le ramener ?
Non.

Il était en mort cérébrale.
Heure du décès, 18h09.
Tu as été parfaite.
Il n'a pas survécu.
Allons-y, Blake.
Il est stable ?
Dieu merci.
Comment va Courtney ?
Elle est stable.
Elle est dans sa chambre avec trois battements de cœur fœtaux.
Essaies-tu de me faire un compliment ?
Je dit que personne d'autre n'aurait fais ce que tu as fait.
Tu as parlé à Kepner ?
J'ai essayé.
Je ne pense pas qu'elle m'ait écouté.
On doit faire quelque chose.
Oui.

Vous êtes prêt à voir votre fils ?
Allons-y, chérie.
Il est tellement beau.
Robbins t'a demandé dans son service pour l'instant.
Tu es doué avec les mères.
Ouais, je ne le suis pas.
J'ai juste fait ce que Robbins...
Non, tu as aidé cette femme pendant les pires heures de sa vie.
Je l'ai fait, n'est-ce pas ?
Oui tu l'as fait.
Et tu nous as trouvé un nouveau comptable.
Attends, quoi ?
J'ai engagé Courtney pour remplir nos impôts.
Des choses ont changé, et, nous sommes assez occupés et...
Tu es un résident, et...
Tu es la chef.
Je le suis.
Es-tu d'accord avec ça ?
C'est moins de travail pour toi.
Oui, bien sûr.
- On se voit à la maison ?

Je suis désolé.

Tu dois lui dire.
S'il s'en rend compte, tôt ou tard...
Bien.
Il l'apprendra de quelqu'un d'autre.
Plus tu attends, plus ce sera mauvais.
Toi et Arizona.
Vous êtes une bonne équipe.
Non, c'est mignon.
Merci.
Vraiment, tu es si investi.
Tu es comme la Cour Suprême.
Je ne lui ai pas dit car on a assez souffert.
Surtout lui.
Car il ne s'est pas remis du dernier.
C'est mieux s'il ne sait pas encore.
Tu aggraves les choses.
Tu as raison.
Je suis dure avec toi.
Alex n'a pas eu la vie facile.
Toutes celles avec qui il a été sont parties ou volé son travail ou devenu folle ou brisé son coeur.
Aucune n'est restée.
Et il ne mérite pas un autre coup.
Mais le fait est, je suis désolée de...

Merci.
Tu sais, tu es ce que tu acceptes.
Et si tu les laisse prendre tes ailes de petit insecte brillant, ils le feront.
Donc ne les laisse pas faire.

Compris ?
Et pour information... je t'encourage à rester.
On devait pas sortir ?
Je suis désolée.
Ce jour.
On annule.
Non.

J'ai juste... j'ai perdu un patient.
Et sa femme l'a perdu également.
C'est Riggs ?

Non.
Non, Riggs a été parfait.
C'était Blake.
Blake a perdu votre patient ?
Pas du tout.
Viens avec moi.
Tu sais, je n'aime pas les surprises.
Tu vas aimer celle-la.
Peut-on prendre cinq minutes avant de partir ?
Cinq minutes ?

Viens.

Les études ont montré que caresser un chien peut baisser la tension.
Affection, reconnaissance, et amour inconditionnel.
On le veut tous.
On le cherche tous.
Belle nuit.
Juste en ce moment, vous croyez que je suis une sorte de harceleur.
J'ai appelé.

Parce que je voulais vous revoir.
Je voulais vous demander de sortir, mais je ne peux pas si vous ne rappellez pas.
J'ai pensé venir ici, vous demander.
Comme ça, si vous refusez, vous devez le faire en personne.
En regardant mon beau visage, c'est plus dur de dire non.
Alors, qu'est-ce que vous en dites, Dr.

Voulez-vous sortir avec moi ?
Mais quand on le trouve...
Est-ce que vous avez eu le Dr.

Dans le labo au-dessus.
Jackson, est-ce qu'on peut...
Pourquoi est-ce qu'elle me dit ça ?
Seul.