# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Après ce que j'ai trouvé, ton aide sera précieuse.
Alors si tu sais que ce que j'ai fait ici est un mensonge organisé avec précaution, j'aimerais qu...
Laisse tomber !

Ton ami qui est mort...

Une réunion, et on est en dehors de ça ?
Ne te fais pas de fausses idées.
Tu as été choisi.
Prends ce téléphone.

Il y a un bunker d'urgence de la NYPD sous ce bâtiment.
Ton plan a marché.

Je veux être sûr que rien n'a changé.
On est toujours nous.
Je vais vous donner les disques !

Elle a son téléphone.
Si vous arrêtez de brouiller le signal, vous pourrez la traquer.
Qu'y a-t-il ?
Ça s'appelle une mission de sauvetage, chérie.
Je pense qu'on les a semés.
Tu as reconnu quelqu'un ?
On est en sécurité ici ?
On est en sécurité nulle part.
Elle saigne encore beaucoup.

Ça devrait le faire pour l'instant.
Tu t'occupes du bras, tu t'occupes de la jambe.
D'accord.

C'est pas juste.
C'est pas comme ça que tu m'annonces que tu m'envoies un général quatre étoiles.
Et si je vous le disais face à face ?
Directeur Adjoint Shaw.
Qu'est-ce qui amène le chef du Commandement de l'Amérique du Nord au FBI ?
Qu'est-ce qui amène le FBI à avoir besoin du Commandement de l'Amérique du Nord.
- Allô ?

J'ai allumé les téléphones portables.
Tu as vu ?
Oui, mais ils sont restés allumés à peine une minute.
La plupart étaient dans le bâtiment avec les otages, mais il y a un signal qui vient du 28, Liberty.
Une fois que les autres téléphones se sont éteints, celui-là est resté allumé.
On pense que c'est une sorte de receveur pour leur arme biologique, quelque chose qui permet aux terroristes de l'activer à distance.
Donc, si quelqu'un à l'intérieur peut désactiver cette arme,
- le FBI pourra entrer.

Si tu pouvais désactiver l'arme...
Tu aurais un moyen de pression.
OK, on va le faire.
Comment ça "on" ?
Tu as des gens avec toi ?
Des gens à qui tu fais confiance ?
Ecoute, je sais pas pour toi, mais j'ai attendu toute la semaine pour ça.
Je pense que c'est à moi.
Livraison.
Tu es seul ?
Je vais l'être.
Alex, tu es là.
En effet.
Et ça ne faisait apparemment pas partie du plan.
Pourquoi on a des rendez-vous séparés avec nos agents de liaison désormais, Nimah ?
Et où est Shelby ?

La mission évolue, et je n'ai pas le droit d'en dire plus.
En ce qui concerne Shelby, je suis sûre que vous vous parlerez.
- Mais j'ai besoin...

De multiples voyages en Afghanistan et des années éprouvantes au FBI, mais tu fuis toujours le conflit quand on parle d'Alex.
Est-ce qu'on doit vraiment lui cacher tout ça ?
Tant qu'on ne t'a pas dit autre chose, ton recrutement par l'AIC doit rester entre nous.
Du nouveau sur ton bouquin ?
Pas depuis que je me suis réveillé à côté d'elle.
J'ai peut-être raté un test sans le savoir.
Je ne sais pas.
Ils te contacteront.
Et quand ils le feront, tu devras faire exactement ce qu'ils te demanderont.
C'est la seule façon de monter les échelons et de découvrir qui est au cœur de tout ça.
Tu ne peux pas être la seule à avoir été choisie.
Sébastien est quasiment en haut de ma liste.
Quelque chose en lui a changé depuis le scénario de torture de la semaine dernière.
Il a l'air hanté.
5:59 tout pile chaque nuit cette semaine.
Sébastien, si tu veux dormir dans la chambre de Leigh, pourquoi tu ne t'y installes pas ?
A propos de Dayana Mampasi ?
La leader.
La torture a réveillé un côté sombre en elle.
Et ce n'est qu'une question de temps avant qu'il ne refasse surface.
Et si j'ai pu le voir, Owen Hall l'a vu aussi.
Tu n'as rien demandé sur Léon.
J'ai ma propre source sur lui.
Tu vas voir ta famille pour Thanksgiving ?
Je ne suis pas sûr.
Je croyais que tu étais proche d'eux.
Ca ne veut pas dire que j'ai envie de les voir.
A chaque Thanksgiving, c'est toujours la même chose.
Deux câlins, deux bourbons, et un speech de deux heures sur les Etats-Unis.
Tout le monde n'est pas de l'avis de ses parents.
C'est un peu plus que ça chez nous.
Mon père est juge.
C'est un manuel de loi et d'ordre.
L'année dernière, il m'a traité d'extrêmiste juste pour lui avoir dit que j'étais membre de l'ARN.
Excuse-moi, mais je ne pense pas que ce soit mal d'être un patriote.
Tous les Américains devraient avoir le droit de se défendre.
Donc tu as un flingue ?
Tu n'en as pas ?
A propos de l'espion de Londres ?
Hall sait qu'il fait partie du MI6.
C'est peu probable.
Il ne prendrait pas le risque qu'un gouvernement étranger découvre son secret.
OK, en poursuivant l'AIC, tu t'es introduite dans la maison d'Owen tu as trouvé des téléphones jetables et un ordinateur portable air-gap, et tu penses que ça signifie qu'il est un insurgé de haut rang ?
C'est une vraie organisation.
Je ne peux pas te dire comment je le sais, mais tu dois commencer à me faire confiance de la même façon que je te fais confiance.
Et Ryan ?
Je dois lui faire confiance, aussi ?

Et toi, Harry Doyle ?
Où est ton partenaire ?
Le MI6 ne donne pas dans les partenaires, et c'est mieux comme ça.
Je peux mieux me concentrer.
Revenons à toi maintenant.
Parlons de ces téléphones.
Pourquoi tu ne prends pas conseil auprès de ton agent de liaison
Shelby Wyatt ?
Je n'ai pas entendu parler d'elle depuis un moment.
Ils te mettent au placard ?
Désolé.

Je vais...
Je vais creuser un peu de mon côté pendant la pause et voir si je peux trouver quelque chose en rapport avec l'AIC.
Pendant ce temps, trouve ce qu'il se passe avec ton agent de liaison.
J'aimerais pas que tu te sois faite virer quand je reviendrai.
Je t'aime bien en fait.
Aujourd'hui, c'est le dernier jour avant la pause pour Thanksgiving.
Je vais faire de mon mieux pour avoir plus d'informations, mais tout tourne autour de cette pause.
Je sais, mais on n'a pas encore fini.
Et tu ne vas pas apprécier ce que je vais te dire.
Qu'est-ce que c'est que tout ça ?
Pourquoi ?

Pas besoin.
Même moi, je peux m'occuper de nos tâches aujourd'hui.
Tu m'en veux toujours pour ce que j'ai dit la semaine dernière ?
J'ai compris.
C'était pour ton bien.
Que ferais-je sans toi pour me protéger de moi-même ?
Tu le sauras bientôt.
Ils ont enfin accepté ma demande pour un autre voyage.
Je ne serai pas là la semaine prochaine.
Si tu crois que c'est possible qu'on passe un peu de temps ensemble, sans partir en croisade contre ceux qui t'ont balancé, je le retarderai.
Les pires mensonges ne sont pas ceux que l'on se raconte à soi-même mais ceux que l'on raconte à ceux qu'on aime pour éviter de les faire souffrir.
J'ai caché ma carrière à ma fille,
- jusqu'à ce qu'elle ait...

Cinq ans plus tard, je t'ai rendu le même service.
Raconter des histoires à ceux qu'on aime sur qui on est et où l'on se trouve, sera un challenge que vous aurez tous à relever.
C'est pourquoi avant de rentrer chez vous pour Thanksgiving, vous devrez vous créer une couverture...
Qui pourra tenir le coup dans le monde réel quand vous aurez fini votre formation.
Prouvez-nous que vous pouvez inventer un mensonge que vos proches pourront croire.
Alex, fais attention à ce que tu fais, car un autre mouvement et tu...
Allez d'ici au 28, Liberty
- ça ne sera pas facile.

Ca sera de la tarte comparé à rechercher une arme biologique qui n'existe peut-être même pas dans un building de 64 étages.
Le 28, Liberty est leur QG.
Je les ai vus y rentrer et en sortir.
L'arme biologique doit être là-bas.
Et Shelby nous trouvera l'endroit, j'en suis sûre.
Chut !
Ils sont juste dehors.
- Ils sont partis.

Comment on détruit une arme biologique sans la déclencher nous-mêmes ?
C'est vraiment pas comme si on pouvait juste la débrancher.
Les armes biologiques sont vivantes.
En faisant la monter la température suffisamment haut on peut tuer ce qu'il y a dedans, bactérie ou virus.
Il y a assez d'explosifs dans ce bunker pour faire un sacré feu d'artifice.
Le mieux, si on réussit, c'est que les terrorises ne sauront même pas que leur arme est grillée jusqu'à ce qu'ils essayent de l'utiliser.
Comment on est censés réussir ça avec Dayana blessée ?
Occupe-toi de toi, ok ?
Je préfère vous suivre et avoir mal que de rester ici à attendre la mort comme un animal blessé.
Ce plan est totalement fou.
Mais je l'aime bien.
Il doit y avoir plein de choses que tu veux savoir, et je veux te les dire.
Tu es prête ?
S'il te plait, dis-moi que la seule raison de ta présence ici est qu'ils avaient menacé de nous tuer tous les deux si tu ne les aidais pas.
Il n'y avait aucune menace.
Il y a 6 mois, j'ai rejoint le Front de Libération des Citoyens parce que je crois en ce qu'ils essayent de nous libérer.
Et qu'est-ce c'est ?
Les États-Unis, et le mensonges qu'ils ont vendu pendant des siècles comme quoi il existerait la liberté et qu'elle n'existerait qu'ici.
Donc c'est ton ennemi ?
- La liberté ?

Seulement de l'empathie... pour vous tous qui combattez des guerres civiles sans fin dans lesquelles ce pays vous a gardés chaque jour, les mêmes guerres civiles auxquelles nous avons échappé en rentrant ici.
C'est chez moi.
Ce pays vous déporterait s'il pouvait.
Au fond, nous avons tous construit un mur avec tous ceux que nous voulons en écarter.
" Tu es blanc ?

Tu es le bienvenu, mais pas eux."
"Tu crois en l'égalité ?

Tu es le bienvenu, mais pas ceux qui ne sont pas d'accord avec ça."
Nous sommes tous très différents les uns des autres, et nous ne pensons pas tous pareil.
C'est pour ça que nous devons arrêter de croire qu'il est possible d'arriver à une résolution et admettre ce que la majorité du monde sait déjà.
Il n'y a aucun moyen que nous arrêtions de nous battre les uns les autres, et c'est pourquoi j'ai réalisé que si nous voulons survivre, nous devons nous battre aussi lâchement que tout le monde.
Bobby, s'il te plaît.
Nous sommes leurs invités.
Je ne crois pas qu'on ait eu le plaisir.
Agent spécial Shelby Wyatt.
Je gère la cellule de crise depuis le commencement.
Et vous avez fait un excellent travail, Agent Wyatt.
Si vous avez besoin de quelque chose, faites-le nous savoir.
En fait, ce n'est pas ce dont j'ai besoin, Général.
C'est ce dont vous avez besoin.
J'ai quelqu'un au sein-même de la crise.
Elle est entraînée, armée et prête à aider.
Et vous pouvez la joindre ?
Dites-lui juste de rester en sécurité.
Nous avons tout sous contrôle désormais.
Ça n'a pas marché.
J'ai parlé des armes et des trucs à propos de faire justice soi-même.
Il a pas mordu à l'hameçon, tout comme lorsque j'ai mentionné la citoyenneté souveraine des milices néo-fascistes.
Sérieusement, Leon et Jane parlent moins de politique que je ne le faisais avec Caleb.
Tu n'as pas la bonne approche.
Son profil pue la culpabilité du survivant pour toutes les fois où il ne s'est pas impliqué dans les crises qu'il a photographiées.
Ça le hante.
Essaye de trouver un moyen et exploite-le.
Vous pensez que les drones, c'était difficile ?

Essayez de ne plus jamais parler à quelqu'un que vous aimez car si vous le faites, vous risquez de griller votre couverture, et c'est pourquoi personne ne partira pour Thanksgiving tant que vous n'aurez pas conçu une couverture crédible
que même votre père pourrait croire.
Alors allons-y.

Je déménage à Mumbai pour écrire un livre sur mon expérience pendant les attentats de Grand Central.
Très bien.

Je pars travailler sous couverture pour le FBI, et si vous me contactez, vous me mettez en danger.
Vous avez des problèmes ?
Je n'ai pas beaucoup de gens dans ma vie qui me posent des questions sur moi.
Et ta nouvelle conquête ?
Je vois quelqu'un depuis peu, et donc, si on est toujours ensemble, je lui dirais que j'ai été muté au Times ou un truc dans le genre, que je suis indisponible.
Je suis en mission pour l'Église.
Carton rouge.

Et si sa famille se renseigne auprès du Diocèse ?
Doyle a raison, Sébastien.

J'ai une sœur et un beau-frère en Angleterre, et je leur dirais que je suis aux États-Unis à la recherche de mon père.
Et tu diras quoi à ta sœur si tu ne le trouves pas ?
Qu'il est mort.
Ce qui est vrai.
Et je ne lui ai jamais dit.
Tu peux y aller.
Peut-être tu devrais rester ici pour Thanksgiving.
Est-ce que tu veux dire que ta famille vient te voir ?
C'est la bonne période de l'année.
Et tu vas laisser faire ?
J'ai trouvé.
Je dirai à ma famille que j'étais en mission, et aux gens de l'église, que je suis retourné au camp de conversion.
Tu peux y aller.
Je dirai à mes amis que je vais dans un nouveau cabinet spécialisé et que nous sommes très compétitifs, tant que je peux leur faire croire que je renonce à mes fonctions, ils n'en auront rien à faire.
Tout s'écroule si un seul d'entre eux appelle le nouveau cabinet.
Échec.
Je dirai à ma famille que je vais passer l'examen du barreau dans un autre état.
Ils sont avocats, donc ils comprendront.
Ils savent aussi que tu ne peux pas faire ça en un jour.
Échec.
J'ai enfin mis assez de côté pour passer ces vacances
- que j'ai...

Bien joué.
Vous avez tous, à part un, créé des couvertures convaincantes, qui marcheront pour la plupart des gens, mais on a tous quelqu'un dans notre vie qui ne lâche jamais l'affaire.
C'est pourquoi vous avez une dernière tâche à faire durant votre break.
Trouvez qui est cette personne et comment couper les ponts avec elle pour toujours.
Coupez les liens avec cette personne qui ne lâche jamais.
Joyeux Thanksgiving.
Hey, hey.
J'espère te revoir ici en un seul morceau.
Prends soin de toi, Harry.
Donc je dois juste rester ici ?
C'est ma punition.
Tu pourras partir dès que tu aura trouvé une histoire qui fonctionne.
Mais quelque chose me dit que tu ne vas pas le faire, n'est-ce pas ?
Hey.
Hey, toi.
Qu'est-ce que tu fais ce soir ?
Ou pour ce long week-end.
J'avais pensé qu'on aurait pu peut-être partir toi et moi.
Tu as parlé à Miranda ?
Non ?

Qu'est-ce que je ne sais pas ?
Rien, j'étais juste...
Tu sais, j'étais curieux.
Au moins mens avec conviction.
D'abord Shelby, maintenant toi.
Tu devrais vraiment l'appeler.
Je le ferai.
D'accord.
Shelby a dit que l'arme était sur le toit, ce qui veut dire qu'on passe par là.
Dégagé.
Chut.
Okay.
Rentre.
Okay.
OK, reste ici.

Garde la porte fermée.
J'ai une mauvaise nouvelle et une idée folle.
- Une idée folle...

La mauvaise nouvelle d'abord...
Rassemblement de terroristes dans cet angle.
On n'arrivera pas à passer.
D'accord, l'idée folle ?
On passe au-dessus de leurs têtes.
Comment ça ?
Ouais ?
Je lui ai dit pour Alex.
Tu sais ce qu'elle a dit ?
Rien du tout.
Regarde-moi et agis naturellement.
J'ai appelé le Polycom de la salle de conférence dès qu'elle est arrivée depuis ici.
Mon bureau aurait été trop évident, et tout le monde s'en fiche si tu te fais attraper.
Sans vouloir t'offenser.
Un drone predator est en train d'être préparé.
La cible est le 28, Liberté.
La crise a duré trop longtemps.
Notre pays en est devenu otage.
C'est notre boulot d'en venir à bout, et de bien le faire.
Ils vont tuer tout le monde.
Ca va.

Tu te bats contre le fait que tout ce que tu as soutenu n'est que peine perdue.
C'est dur.

Et tu verras que j'ai raison.
Ce que je vois, c'est à quel point je me suis trompée sur toi.
J'ai toujours pensé que tu étais mon autre moitié.
On nous a enseigné les mêmes leçons.
On a joué sous le même soleil.
Nous nous sommes ressemblées pour devenir une seule personne.
Mais tu n'es pas mon autre moitié.
Tu es mon ombre.
Tu es les ténèbres que je laisse derrière moi.
Je me bats pour ce qui est juste.
Tu ne te bats que pour toi-même, ta rancœur, ta colère.
On a tous les deux ressenti le fardeau d'être nous-mêmes dans ce pays, mais le tien a été plus lourd.
Les préjugés, le sectarisme...
Tu ne t'es jamais ouvert à personne.
Tu attendais toujours qu'ils montrent leur vrai visage, et quand ils ne le faisaient pas, tu les a forcés à le voir.
Comme Simon.
Tu nous a enrôlées au FBI pour que tu puisses te battre, mais la loi ne suffisait pas.
Tu ne pouvais simplement pas combattre la haine, parce que tu ressentais aussi de la haine.
Je te demanderais bien qui t'a changé qui t'as transformé en cette chose, mais je sais que la réponse est moi.
Comment osez-vous venir ici piétiner la Constitution et assassiner d'innocents citoyens par la même occasion !
D'innocents citoyens ?
Vous avez dit vous-même que certains étaient des terroristes cachés.
Je fais ce que vous n'avez pas fait.

Ces terroristes ont une arme pointée sur le cœur de la ville.
Nous devons l'éliminer.
Et si tout le monde meurt, c'est le prix que nous paierons.
Et si on pouvait détruire l'arme biologique sans une frappe ?
Nous avons quelqu'un à l'intérieur !
Alex Parrish, faiseuse de miracles.
Elle a déjà sauvé des milliers de gens.
Elle peut en sauver des millions maintenant.
Donnez-lui juste une chance.
Ou vous préférez mourir en sachant que vous avez pris des vies innocentes juste parce que c'était plus facile.
Il n'y a rien de simple à propos de cela.
La permission de frapper sera accordée dans 48 minutes.
Vous me donnez des résultats avant, je rappellerai le drone.
48 minutes.
- Ne lâche pas.

Okay.
Je ne peux pas venir avec vous.
Tu ne peux pas ou tu ne veux pas ?
Même après avoir été torturée, vous croyez toujours que je peux être une terroriste ?
Ecoute, le prends pas mal, mais ça ne serait pas la plus grosse surprise de la journée, ok ?
Je vais rester derrière avec elle.
Retournez au bunker.
Si on est pas de retour dans 30 minutes, appelle le FBI.
Dis-leur qu'on a échoué.
Vous êtes prêts à y aller ?
C'était quand Elliot travaillait comme responsable des inscriptions à Oxford.
Père l'a obligé pour lui apprendre ce qu'on ressentait dans un vrai travail, comme si responsable des inscriptions était un vrai travail.
Sérieux ?
Non, pas la peine.
Mais j'adore cette histoire, alors tais-toi.
Mon cher, tu fais comme si tu ne me l'avais pas déjà dit 12 fois.
C'est pas pour toi.
- C'est pour les filles.

Peu importe, Elliot m'appelle et me dit,
"Char, j'aimerais te présenter quelqu'un pour Noël.
Il est super drôle et un brin pervers."
Et là, il avait trouvé un espèce de gamin des rues.
Avec une chevelure blond platine à faire peur et un accent à couper au couteau.
Il devait sortir tout droit de Camden Lock.
Autre chose que je savais,
Harry resterait avec nous à la propriété durant tout l'été.
Ca faisait très "Retour à Brideshead" (film anglais)
Je pensais qu'il était amoureux de moi.
Peut-être que je l'étais.
Non, tu ne l'étais pas.
Phillip, est-ce l'heure de se coucher ?
Oui, oui.

Vous êtes excusés.

Pendant que Philip bordait les enfants, on pouvait parler fringues.
Tous les gens de Vauxhall Cross espèrent que ton temps à la Ferme nous apportera ce dont nous avons besoin.
Ouais.
J'ai fini de faire tes affaires.
Tu rentres chez toi.
C'est pas vrai.
Je t'ai écrit une couverture.
C'en est une bonne.
Tu veux me forcer à passer Thanksgiving avec ma famille pour leur dire d'aller au diable par la suite ?
Ce n'est pas négociable.
Ca ne l'est jamais avec toi, Lydia.
J'avais peur d'être perdu sans eux si je devais couper les ponts avec eux.
Mais tu seras plus fort tout seul.
Tu n'as pas idée d'où je viens, ce que c'est là-bas.
Et après tout ce que j'ai enduré, mes parents représentent tout pour moi.
Pas comme toi et les tiens.
Lydia ?
Lydia ?
Jane, qu'est-ce qu'il y a ?
Tu n'appelles pas d'habitude.
Je suis désolée.

J'ai dû te faire peur tout à l'heure avec ce discours sur les armes.
Je sais qu'on ne parle pas de politique et... de choses personnelles.
On peut le faire si tu veux.
C'est juste que je n'ai pas été complètement honnête auparavant.
Je t'écoute.
Mon père et moi, il avait l'image d'un homme juste, mais à la maison, il était...
Violent ?
Pas contre moi.

J'allais bien.
Mais le truc c'est que, c'est presque pire, parce que quand cela arrivait, j'étais obligée de regarder et j'étais complètement paralysée.
C'est un sentiment de culpabilité qui te dévore.
Tu veux savoir pourquoi j'ai une arme ?
Pour ne plus jamais être paralysée.
Pour pouvoir m'imposer et faire quelque chose.
Wow, okay.
C'est...

"Okay" ?
Si c'est juste du sexe, je comprends.
C'est... c'est drôle, tu es drôle, mais je peux m'amuser avec n'importe qui, et toi aussi.
Donc, je m'ouvre à toi, et tu peux soit me suivre et me montrer qui tu es, soit aller trouver quelqu'un d'autre avec qui t'amuser.
Ne réponds pas maintenant.
Penses-y, et je comprendrai peu importe ta décision.
Au revoir, Leon.
Nous...
Comment ça s'est passé ?
J'ai joué la comédie.
Maintenant tout ce qu'on peut faire, c'est attendre.
Peut-être qu'on devrait attendre ensemble.
Aah !
Comment on est censés désarmer l'arme maintenant ?
Je vais y retourner.
Hey, hey, hey, hey, hey, hey.
Et descends juste 65 vols jusqu'à l'endroit où cette chose a explosé à l'impact ?
Tu es l'un d'entre eux.
Tu es l'un d'entre eux.

Je ne l'ai pas dit avant parce que je ne pouvais pas le prouver, mais tu es l'un d'entre eux, et lâcher cette cartouche vient juste de le confirmer !
Tu ne peux pas croire à ça.
Tais-toi !

Sebastian, toi et moi, on va trouver cette arme et on va la garder.
Tu vas aller chercher un autre chalumeau.
Il y a une cuisine industrielle au 39e étage où Jeremy Miller m'a attaquée.
Tu veux que je te laisse avec lui ?
Je ne vais certainement pas vous laisser tous les deux ici.
Ouais, okay.
Je reviendrai.
Fais attention à toi.
Personne ne soupçonne rien ?
Non.
Ils pensent tous que je fais partie d'un programme d'essai entre nous et eux.
Pendant ce temps...
Je me fais plein d'adorables nouveaux amis.
Bien.
Chaque qualité que tu développes à la Ferme est essentielle pour nous.
Une fois qu'on aura officiellement quitté l'Union Européenne, nous aurons besoin d'autant de sources que possible au sein du renseignement américain.
On a besoin de rester informés sur ce qu'ils pensent, ce qu'ils font, et ce qu'ils ne nous disent plus.
Brexit.
Quel respectable pays se détruit lui-même pour un surnom ?
Cette auto-destruction permet au MI6 d'opérer à nouveau égoïstement.
Les moments les plus importants de l'histoire de notre pays sont nés dans notre propre intérêt.
On aime prétendre qu'on fait le bien dans le monde, mais... on ne s'en préoccupe que si ça sert la reine et le pays.
Comme je suis ton agent de liaison, il est important que je sache qui de la Ferme tu penses pouvoir mettre en jeu une fois que l'Article 50 sera passé.
OK.

Ryan Booth aussi.
Qu'ils soient de la CIA ou du FBI, ça ne peut que nous aider.
J'ai travaillé sur Dayana Mampasi, mais elle n'est pas si intéressante.
Tu oublies quelqu'un.
Ah bon ?
Sebastian Chen.
Tu m'espionnes ?
Si on n'espionnait pas nos espions, on ne saurait jamais rien.
Ton père t'espionne ?
Bien.

Avoir la meilleure main ne peut qu'être bon.
Les enfants sont couchés.
Assez parlé boulot.
A la tienne, mon amie.
Sur ta gauche.
Je savais que toi et Ryan me cachiez quelque chose.
Pourquoi ?
Shelby a abandonné son travail de superviseuse.
pour être sur le terrain.
Elle a rencontré quelqu'un, une recrue potentielle de l'AIC avec qui elle a fait... des progrès.
Donc, si tu n'es pas mon agent de liaison, qui est-ce ?
Tu n'en as plus.
Miranda devait te le dire en personne mais elle a eu une urgence.
Et pendant ce temps, on faisait en sorte que tu sois retirée de la mission.
Le FBI te veut à New York.
Ils trouveront quelque chose pour toi.
Ryan le sait ?
C'est mieux pour tout le monde.
Tu ne faisais pas les progrès qu'il faisait.
J'avais le sentiment que tu n'aimais pas être ma superviseuse, mais me faire partir, prendre ma place, me trahir...
Je ne t'ai pas trahie.
En fait, je suis habituellement celle qui te défend.
C'est vrai, cette situation aurait pu être mieux gérée, et je vais probablement regretter ce que je vais dire, mais je suis ta meilleure amie, et je ne vais pas te mentir.
Tu n'avais pas le niveau, Alex.
Tu as échoué.
Ah.
Je savais mieux me faufiler dehors sans réveiller personne.
En fait, je ne m'endors plus comme avant.
- Les enfants, le monde... me tient éveillée.
Tu as bien parlé avec Charlotte ?
Tu sais, il fut un temps où tu aurais été avec nous.
Ça ne me manque pas.
Bien que je sois en colère qu'elle garde le bon scotch pour toi.
Tu as la famille, Pip.
Elle a la vie.
Et j'ai...
Une promesse.
Une que tu m'as faite sur le comportement d'Elliot.
Elle est ta femme.
C'était mon ami.
Il était tout pour moi.
Ton beau-père est un homme...

Ca ne veut pas dire qu'il aurait du s'en tirer.
Ca m'a fait plaisir de te voir, Pip.
Dis au-revoir aux filles de ma part.
On te verra à Noël.
Non.
Non, non, non.
Ce n'est pas comme toi.
Certes, tu me déçois, c'est sûr.
Mais tu n'es pas cruel.
Ces noms sur ton sac, tous faux.
Tous.
Mais tu le sais déjà, tout comme tu sais à quel point je veux trouver la personne qui m'a balancé.
Qu'est-ce que tu fais ?
C'est un test ?

Est-ce vraiment un test quand on est déjà certain de ce que va faire la personne ?
Hier, je t'ai demandé de laisser tomber ça, et tu m'as dit de rester.
Et à la première occasion...

Tu balances tout pour rien.
Au moins, maintenant, j'en suis certaine.
Ta croisade contre l'Agence passera toujours en premier.
Ce n'est même pas à propos de ça.
Tu as fait ton choix.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Ca va...

Quelle est la pire chose que tu aies jamais faite ?
J'ai couché avec le père de mon copain.
Toi ?
J'ai tué un homme.
En prison ?
Okay.
Tu n'es pas...
Quoi, fâchée ?
Effrayée ?
Leon, je te fais confiance.
Et... peu importe ce qu'il s'est passé, je suis sûre que tu n'avais pas le choix.
C'est de la légitime défense, pas vrai ?
Alex.
Quoi ?
C'est fait pour tuer des millions de gens ?
C'est étrange.
Ce n'est pas connecté au ventilateur de refroidissement.
Mais à un orifice d'admission.
Ce truc sort, ça répand seulement le virus dans le bâtiment.
On doit partir d'ici.
Maintenant.
Avant que les terroristes ne ramènent les otages dans ce bâtiment.
On doit prévenir le FBI.
- La menace n'est pas ce qu'ils croyaient.

Pourquoi on doit prévenir le FBI ?
Parce que cette arme n'était jamais censée tuer qui que ce soit à l'extérieur de ce bâtiment.
C'était censé tuer tout le monde à l'intérieur.
Alex, Alex.
Harry.
La menace n'est pas ce qu'on croyait.
C'est un dispositif suicide, pas une arme de destruction massive.
Vous deviez rester dans le bunker.

- Le bunker a été détruit.

Je ne sais pas.

Les gars !
Qu'est-ce que je fais là ?
Shelby et Nimah m'ont déjà dit que j'étais exclue de la mission, et...

Tu sais que je savais.
Je t'ai demandé de venir ici parce que je ne sais pas où parler, car je croyais que c'était censé être un endroit sûr pour nous, pas seulement pour la mission.
Je comprends.
Tu faisais seulement ton boulot, tu essayais seulement de me protéger.
Ce n'est pas une excuse.
Comment on surmonte ça, Ryan ?
On se cache déjà tellement de choses, et je n'aime pas les secrets.
J'aime les réponses.
Et je ne serai peut-être pas toujours en mesure de te les donner.
Mais comment on surmonte ça ?
Je sais comment.
Veux-tu m'épouser ?
Tous les deux, ça ne sera jamais simple, mais pour avoir une vraie chance, on doit construire quelque chose ensemble, quelque chose de si fort que rien ne peut le détruire, pour que même si on devait couper les ponts, on ne puisse pas.
Et je ne laisserai jamais rien se mettre entre nous.
Et je suis prêt à tout laisser derrière...
Le FBI, la CIA...
Si tu veux que je le fasse.
Même si mon métier c'est mentir, j'ai besoin de savoir que la vérité m'attend à la maison.
Et cette vérité c'est toi.
Alors, qu'est-ce que tu en dis ?
Oui.
Oh.
Tu as dit oui, pas vrai ?
Ouais.
Donc tu as fait le choix de quitter la Ferme ?
Réponses.
Les vraies.
J'espère qu'elles te satisfont.
Tu te demandes si ça correspond, c'est le cas.
Tu n'es pas au centre d'une conspiration.
Tu t'es fait balancer à cause de quelque chose que tu as fait.
Tu te souviens d'Helen Sharp ?
C'était un atout.
Tu n'as pas réussi à la protéger, et après sa mort, ton nom a fuité.
L'Agence estimait que cette erreur était la goutte d'eau qui faisait déborder le vase.
Quelle que soit ta prochaine obsession, je ne serai pas là pour t'aider.
Je suis désolée que tu l'ais appris ainsi.
Vraiment.
Je vais tenter de ne pas te prendre de haut ou de me justifier.
C'est pas la peine.
Je me suis arrangée pour que tu retournes sur le terrain au bureau de New York dans cinq mois.
Es-tu prête à revenir ?
Je ne reviendrai pas, Miranda.
Je vais rester ici à la Ferme, trouver l'AIC, et les détruire moi-même.
Tu ne peux pas faire ça toute seule.
Je suppose que c'est une bonne chose que vous n'ayez plus à me dire ce que je dois faire.
Il y a quelqu'un ici ?
Les gars, vous aviez...

Tu as encore une chance de faire le bon choix.
C'est le bon choix.
Si tu ne nous rejoins pas, tu mourras.
Je préfère mourir plutôt que de vous rejoindre.
Elle n'est pas l'un d'eux.

Gardez-la ici jusqu'à ce que ce soit fini.
Elle a encore du temps.
Si tu mets un pied à l'intérieur, tu déclencheras l'arme.
- Tout le monde mourra.

Ryan !
Ryan !