# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Bravo-0-1, ici K-Bar.
Plusieurs IED au contact.
On est bloqués !
Shadow-1-1, Bravo-0-1.
Allez-y Shadow-1-1.
Reportez-vous à la grille suivante.
Camion en approche !
Descendez-le !
Je pisse le sang !
Récupère-le !
K-Bar, Ici Delta-1 en approche.
On va t'emmener loin de là d'une seconde à l'autre.
Butez-les !
Ils descendent !
Je t'ai eu, je t'ai eu !
Roquette !
Banshee-2-2 , ici Delta-1.
Demande support aérien.
2 bâtiments à 200 mètres, au nord de notre position.
Notre position est marquée avec le panneau orange.
Sors le panneau !
Delta-1, ici Banshee-2-2.
J'ai repéré votre marque.
Banshee-2-2, reçu.
K-Bar, soyez prêt à bouger.
Allez !
Allez, continuez d'avancer !
Qu'est-ce qu'ils font ces gars ?
On va vous aider.
On a un médecin.
C'est lui qui a fait ça.
Non Rip, on ne peut pas le savoir.
C'est un coup de Muttaqi.
Il peut pas être partout.
Ils disaient pareil pour Ben Laden, Amigo.
On le trouvera, et on le fera tomber.
Ça va ?
Rip.
J'ai dit à Bob... tu sais, le pasteur du patronage...
Je lui ai dit que la chorale des enfants devrait se dérouler dans la salle de confrérie.
On a vendu 150 cupcakes en une heure.
Sur quoi était le sermon ?
"Il n'y a pas de plus grand amour que de donner sa vie pour ses amis."
Jean 15:13.
Quoi ?
Et bien, voici Sarah.
Bon travail, Bear.
Tu ne le penses pas.
Les enfants représentent tout.
Si, je le pense vraiment.
Attends, depuis combien de temps tu es là ?
Je dois y aller.
On va l'appeler Sarah.
Il avait genre 5 femmes.
Mon pote Abe se les faisait toutes.
Oui, j'ai connu une Sarah venant de Coronado.
La meilleure danseuse de pole dance que j'ai jamais vu.
Ça sonne tout aussi bien en espagnol.
Tu vas aimer devenir père, Bear.
Ça va te donner de la stabilité.
Venant du mec qui met 2 jours à faire du thé à partir d'herbe séchée.
Ça contient 24 vitamines et minéraux, 15 acides aminés, et un tas d'antioxydants.
Du Red Bull pour les têtes-de-taco.
Rip veut nous voir au TOC.
Maintenant.
C'est parti.
Regardez ça.
On dirait bien que Muttaqi a de nouveau frappé.
43 victimes.
On a intercepté un SIGINT dans un village de Kunar.
Rempli de talibans.
Il est encerclé de civils, donc pas de drones ni d'attaques aériennes.
On travaille sur un CONOPS.
Le Commandement veut un assaut ce soir.
Tu sais combien de fois on a joué au chat et à la souris avec ce type ?
Alors, qu'est-ce que t'en penses ?
Tu le sais très bien.
Très bien, on y va.
Ça te va, Amigo ?
Caulder ?
Bien sûr.
Rip, Bear a des nouvelles.
C'est une fille.
On va avoir une petite fille.
C'est bien.
Et on aimerait que tu sois le parrain.
Je...je suis honoré, mais tu me connais.
J'en sais rien...
C'est parti.
Delta en place.
Deux groupes, Fox 2-2, attendez.
Attendez.
Dans 3...2...1.
Exécutez.
Ouvert !
Lâche ça !
Qui a Muttaqi ?
Merde.
Bâtiment 1-1 sous contrôle.
Regardez ça.
Putain de sauvages.
On a un fuyard !
Reaper 1-1 l'a allumé.
Delta arrive.
Halte au feu, Buck.
Derrière moi.
Fais sauter le camion.
Pigé.
Grenade thermobarique.
Foxtrot Delta-2, Reaper 1-1, on a deux fuyards à 150 mètres.
Se dirigent vers l'accès nord-ouest.
Tirs en approche.
Les fuyards sont immobiles.
Je les vois.
Allonge-toi !
Tourne-toi !
Attends mec, je viens de Detroit.
Je viens de Detroit, les gars.
Je sais que je devrais être fan des Pistons, mais j'adore les Lakers.
J'adore Kobe Bryant, et je connais beaucoup de gens qui ne l'aiment pas, mais moi si.
Où est Muttaqi ?
Je jure devant Dieu qu'il devrait être ici.
Peut être que...peut être qu'il vous a entendu arriver.
C'était...c'était une affaire personnelle.
Tu sais comment sont ces hajis, mec.
Vous avez vu ce qu'il a fait.
S'il vous plaît, je...
Mais putain... !
C'était une menace.
C'est pas un putain d'Américain.
Il travaillait pour Muttaqi.
Mettons celui-là dans l'oiseau.
Ça ne va rien changer, Amigo.
Il sera dehors dans deux semaines.
Mettons celui-là dans l'oiseau.
C'est tellement...
Tu as vu ça, Bear.
Rip avait raison.
C'était une menace.
2 ANS PLUS TARD
Et, Buddha, ce truc pour Anabel... on a besoin d'une tenue spéciale ?
Ne mets juste pas tes sandales de Jésus, si c'est ce que tu demandes.
Ce sont des Birki's. Mais c'est ta fête.
T'arrives à croire qu'Anabel a 15 ans ?
Tu devrais être en train de vendre ton thé des Jésuites sur une plage.
Ta fille a 17 ans, au cas où tu ne t'en souviendrais pas, mon frère.
Vraiment ?
Je l'ai eu quand j'avais 12 ans, donc ça te fait quoi... 50 ans ?
On vieillit tous, Amigo.
Pas moi, mec.
Je suis un vivre intensément-mourir jeune-laisser un corps magnifique.
J'en vois deux sur trois qui sont vrais.
Qui t'es, toi ?
T'es sûr de ça, Bear ?
Ça n'a pas bien fini pour le dernier gars.
Ou celui d'avant.
C'est le moment où le nouveau arrive et vous lui racontez des conneries, non ?
Tu connais nos noms, n'est-ce pas ?
Ça fait partie du boulot, gamin.
L'autre porte.
Oh, ça va te rester, mon frère.
Essaie encore.
Je n'ai pas pu trouver celle de Caulder.
Je ne savais pas.
Maintenant tu le sais.
T'as une sale gueule.
Comment on sauve le monde aujourd'hui ?
Mets ces plaques.
Ça va.
Tu n'est plus un SEAL, Taggart, alors suis les ordres.
Et les ordres disent que l'on est censé avoir l'air de savoir ce qu'on fait.
Mets-les.
Quel est le plan de communication ?
Le plan de communication est que tu charges ton portable.
Lâche ça.
Prends toute la boîte.
Quand j'étais au 1er du 9ème, nous n'avons jamais pu supporter les trous du cul comme toi.
Ouais, j'ai entendu que vous aviez vraiment mis de l'ordre.
Ouvrez la porte !
ECOLE DE LA NOUVELLE AUBE NIGERIA
C'était magnifique les filles, merci.
Merci, professeur Na'omi.
Commençons par notre lecture quotidienne.
Esther, tu l'as préparée ?
Je t'en prie.
"C'était le meilleur des temps
C'était le pire des temps
C'était l'ère de la sagesse
C'était l'ère de la stupidité
C'était la période de croyance
C'était la période de l'impensable
C'était le temps de lumière"
Seigneur, nous vous remercions pour Anabel, qui aujourd'hui fête ses 15 ans.
Puisse-t-elle grandir dans la sagesse, le savoir et la grâce.
Puisse-t-elle être aimante envers sa famille et loyale envers ses amis.
Anabel, tu portes ça aujourd'hui pour nous rappeler à tous que tu es désormais une femme.
Mais, à mes yeux, tu restes ma petite fille chérie.
Tu seras toujours mon bébé.
Reprends-toi, papa.
Tu peux le faire.
Fiesta !
Elle est tellement magnifique.
Vous devriez recommencer.
Non, je ne pense pas que Joe soit prêt.
Comme si Buck m'écoutait.
J'ai dit à Ricky qu'il devait partir depuis des années.
Ça a enfin marché.
Qu'est-ce qui a enfin marché ?
L'entretien d'embauche ?
Rick ne leur a pas dit ?
Joe va mal le prendre.
Excusez-moi.
Jack, félicitations.
Ouai, ça c'est plutôt bien passé pour Anabel.
Je vais juste dire ça, OK ?
De plus, j'en ai marre de vous, les gars.
C'est le moment, Bear.
Je vais m'assurer que le nouveau gars est prêt.
Hey, Buckley, commençons cette fête.
Qu'est-ce qu'il se passe ici ?
Du nouveau pour votre nouvelle école.
SymcoPetro veut vous remercier, pas seulement avec des investissements créateurs d'emplois, mais ici, avec le futur.
Mais il ne devait pas y avoir de publicité.
C'est dangereux pour vous d'être ici.
Vous ne voyez pas le graffiti ?
Et un de mes collègues est ici pour discuter de certaines dispositions avec vous pour que vous vous sentiez plus en sécurité.
Madame, si vous nous montriez les alentours, nous pourrions suggérer certaines précautions...
Je ne veux pas de mercenaires comme vous près de mes élèves.
Nick, est-ce qu'on peut avoir plus de filles dans le champ ?
Oui, je vais aller les chercher.
Maintenant.
Il essaie juste de donner un peu d'argent à votre école.
Ne soyez pas un problème.
Vous êtes le problème ici, pas la solution.
Vous volez notre pétrole et exploitez notre peuple et vous dites que c'est pour notre bien.
Vous avez la gueule de bois.
Je n'aurais jamais dû prendre votre foutu argent.
Pourquoi vous ne me regardez pas quand je vous parle ?
Est-ce que vous m'écoutez ?
Faites rentrer les filles.
Quoi ?
Emmenez les filles à l'intérieur.
Maintenant !
Courez les filles !
Prêt.
Prêt.
3... 2... 1... exécution.
Une minute avant la prochaine explosion.
T'es un gars de l'université.
Tu sais que pour chaque action, il y a une réaction égale et opposée, n'est-ce pas ?
Il y avait beaucoup trop de réaction.
Tu utilises une hache alors que tu devrais utiliser un scalpel.
Allons-y pour une autre.
Le nouveau ne va pas y couper.
Une douzaine de shots disent que tu te trompes.
Tu dois penser au problème de l'ouverture.
Et si tu me disait quelle erreur j'ai faite, Ortiz, et je vais la corriger.
À toi de trouver, petit malin.
Malin, et mort.
Le planter là, c'est un peu bête, tu penses pas, Buddha ?
Le gamin est bon, largement meilleur que toi.
Bien sûr, il en faut pas beaucoup.
Il a toujours des habitudes de son ancienne équipe.
Tu vas vraiment aller jusqu'au bout.
J'ai des papiers à signer.
Alors, signe-les et fous le camp.
Comme tu veux, chef.
C'était bon, Bear, vraiment motivant.
Tu veux que Buddha change d'avis et reste, tu devrais lui montrer un peu d'affection.
Compris.
Offre-lui une bière, mec, emmène-le dîner.
Durant la dernière heure, nous avons vu plusieurs attaques apparemment coordonnées... dans un cinéma à Istanbul, dans une base d'entrainement de l'armée à Jakarta, et dans notre ambassade en Tanzanie... de petites équipes utilisant un équipement haut de gamme
et hautement organisées commandent et contrôlent.
Bon, il y a autre chose, apparemment sans aucun lien.
Il y a 24 heures, un groupe d'hommes armés a attaqué une école de filles à 130 kilomètres de Benin City, au Nigeria.
Des otages ont été pris... une enseignante, plusieurs douzaines d'écolières.
Ils ont tué un agent de sécurité américain ainsi qu'un photographe et ont postés certaines de ses photos sur leur site.
J'ai de mauvaises nouvelles.
Ils ont également capturé Richard Taggart, l'ancien chef de ce commandement, qui travaillait apparemment pour le même entrepreneur privé.
A l'heure actuelle, Rip n'a pas encore été identifié
Comme un ancien membre de l'équipe Six des SEAL.
Et je n'ai pas besoin de dire dans quel sorte de danger cela le mettrait ou quel risque de sécurité cela déclencherait s'ils savaient qui il est vraiment.
Monsieur, qui le détient ?
Enlever des écoliers est l'une de leurs spécialités.
Boko Haram est la plus grande organisation terroriste d'Afrique.
Ils déconnent pas.
Ils ont tué plus de gens que DAESH l'année dernière.
Nous suivons une cible de haute importance, un coursier qui en sait beaucoup sur les opérations de Boko Haram.
Il sait peut-être où est Rip.
Les Renseignements disent qu'il va à un rendez-vous au port de Lagos.
Escadron Blanc, nous sommes sur le coup.
Monsieur, mon équipe veut cette mission.
Pause d'une heure avant le prochain briefing.
Je ne savais pas que Rip était en Afrique, tu savais toi ?
Pas du tout.
Il doit être entrain de réaliser un assassinat pour un de ses contrats.
On devrait reparler de ça plus tard.
Bear, tu savais qu'il était en Afrique?
Laisse le, Bear.
C'est de ta faute.
Il était là bas à cause de toi.
Joe, laisse-le.
Ce n'est pas de sa faute.
Maintenant on va arranger ça parce que c'est ce qu'on fait.
On va ramener Rip à la maison.
Ça va ?
C'était à propos de quoi Ortiz ?
On a pas le droit de savoir, c'est ça Bouddha ?
Rip est parti parce qu'il avait des problèmes personnels.
Sa femme l'a quitté et a vidé son compte en banque.
Joseph.
Chéri ?
Je vais rentrer et nettoyer.
On mange dans 30 minutes.
D'accord.
Seigneur, bénis cette nourriture et nous qui sommes à ton service.
Amen.
Tu veux savoir pour quoi je priais ?
La porte des toilettes grince.
Je peux la réparer.
Laisse tomber les réparations de la maison, Joe.
Cela fait un an depuis le décès de Sarah.
Tu te souviens du nombre d'enfants que tu voulais ?
J'ai besoin d'avoir un bébé.
Tout comme toi.
Et vu le temps que ça avait mit la dernière fois...
J'ai rendez-vous avec un spécialiste.
Ces médecins...on peut pas se les payer.
Ça le sera.
Écoute, après manger, va à ton atelier.
Prend les plans du berceau que t'as fabriqué pour Sarah.
Il est temps d'en fabriquer un nouveau.
Ok.
Vas-y.
Tu as dit que tu voulais participer à notre vie, c'est ça ?
Donc ?
Tu avais dit que tu irais la chercher !
Non c'est bon, je gère.
Oh, Mec .
C'était époustouflant.
Tu te débrouilles tellement bien.
Je pensais venir te chercher.
Tu veux une glace ?
T'es quoi ?
Lena m'a dit que tu serais par ici.
Qu'est-ce que tu fabriques ?
Un cadeau de divorce pour Buddha.
À quoi tu penses ?
Je suis énervé autant que toi contre Rip, donc je vais pas prendre ta merde personnellement.
Tu ferais bien.
La seule limite qui m'intéresse c'est celle entre le bien et le mal,
Et Rip était du bon côté.
On a tout vu ensemble,
Et tu continues de penser que c'est toujours aussi simple ?
Tu as trahis ton commandant.
Tu aurais mieux fait de lui tirer dessus.
Je n'ai rien dit à Rip, il ne savait rien.
C'est pour ça qu'il est parti.
Tu l'as perdu comme lui, j'aurais fait le même chose.
C'est là où toi et moi on est différents.
C'est une façon.
Si Rip est en vie, on le trouvera.
On doit bosser ensemble, et on va le faire.
Tu as mon soutien, j'ai le tien.
Mais... tu reviens me voir comme ça, tu as intérêt à finir le boulot.
Lâchez-moi !
Debout !
Où les emmenez-vous ?
Où est-ce que vous les amenés ?
Prie.
Ça ne veut pas se fermer.
Laisse-moi voir.
Laisse déboutonné.
Tu rigoleras moins quand je mettrais en gage ton portable pour payer tes cours.
Je vais répondre !
Souviens-toi de demander si ton projet de scolarité... couvre Anabel et Ricky Jr. ?
Tu me l'as simplement dit, quoi, 5 fois ?
Au moins 6.
Ce n'est pas le bon moment ?
Est-ce que ça l'est Ricky ?
Ce n'est pas le bon moment ?
Ça... ça prendra... qu'une minute.
Une seule minute.
Alors le... collier que j'ai pris pour Anabel... elle l'aime bien ?
Tu as signé les papiers du divorce ?
J'allais le faire.
On ne peut pas trouver Rip si tu n'es pas là.
Le nouveau gars n'est pas prêt, OK ?
Et je ne sais pas si je peux supporter le merdier de Caulder sans toi.
Bear...
Je n'ai pas le choix.
Je dois donner l'argent pour l'école d'Anabel le mois prochain.
Je dois prendre ce boulot.
Je sais que c'est une décision difficile pour toi.
Si tu ne régularise pas tes paiements, cela s'appelle outrage au tribunal.
Dharma, cet homme est ton père, au cas où tu ne le reconnais pas.
On va juste ajouter ça à tout le reste de sa vie que tu as raté.
Au passage, ton avocat a démissionné.
Dharma, c'est le sifflet de son maître.
Il est temps pour ton père de disparaître.
Global Structure Security est une entreprise internationale implantée dans 52 pays.
On dirige un service d'élites pour la sécurité de nos clients.
Comme vous le savez, notre équipe suit les règles des SEALS, mais bien sûr pas avec le salaire des SEALS.
Vous seriez très heureux avec votre salaire.
Concernant les avantages sociaux...
J'ai entendu que tu avais, un plan d'assistance pour les frais ?
Correct... pour les établissements d'enseignements approuvés.
Maintenant, si vous n'avez aucune question, j'en ai une pour vous.
Vous commencez quand ?
Putain de médias à cracher sur Rip comme ça.
Ça ne change rien pour nous.
Cela veut dire que nous devons équiper nos culs, ou des morceaux de Rip vont pendre en dessous d'un pont quelque part.
Chase, tu as tout ?
Hey, lâche du lest au gamin.
Ce n'est pas son premier jour à l'école maternelle.
Laisse tomber, Bear.
Nous sommes tous sur notre chemin.
Le chemin de Buddha n'est juste pas ici.
Anabel en rêve depuis ses 6 ans.
Tu as dépensé nos économies pour la quinceañera.
Et ne pense même pas à vendre la maison, car notre hypothèque est foutue
C'est bon, calme-toi, Bonita.
Je vais m'en occuper quand je serai de retour, c'est ma manière de faire.
C'est ce que tu es censé faire...
Prendre soin de nous.
Mais tu ne le fais même pas.
Dis aux enfants que je reviens dans une semaine, peut-être moins.
Dis-leur.
Je t'aime.
Reviens-moi vite, Ricky.
C'est ce que je fais tout le temps.
Tu es en retard.
On fait ce qu'on a dit,
Ou on va simplement en parler ?
C'était une menace.
Ce n'est pas un sale Américain.
C'est l'homme qui a tué mon frère.