# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Lève-toi.

Je ne viens pas avec vous.
Ce n'est pas ton heure.
Quelqu'un a ouvert la porte pour elle.
On a décidé de se protéger nous-mêmes quoi qu'il arrive.
On resterait cachés, et on resterait en vie.
Tara, t'es restée dehors plus longtemps que quiconque.
Au moins, dis-nous où ne pas regarder.
Ouais, évidemment.
Il...

Beaucoup.
Je l'ai vu.
Quoi ?
Ce groupe.
Les femmes que j'ai rencontrées.
Elles ont une armurerie.

Pourquoi tu ne nous l'as pas dit avant ?
J'ai fait une promesse.
Il t'arrive de penser à ceux que tu as tués ?
Es-tu prête si ça dégénère ?
Ça n'arrivera pas.
Si c'est le cas, tu ne dois pas te sentir gênée.
Je le suis déjà.
Je le serai.
Tu n'es pas obligée.
Il faut le recouvrir d'une bâche.
Une bâche ?

Pourquoi ?
Réfléchis.
OK.

On veut de la chaleur.
Pour que ça enlève les pousses avant qu'il ne gèle.
Comme ça on enlève la bâche et ils meurent naturellement, on évite le désherbage interminable.
Allons bâcher.
Vous l'avez, patronne.
Attendez.

Je ne suis pas agriculteur.
J'ai besoin d'aide.
Non, tu n'en as pas besoin.
J'ai vu des myrtilles sauvages à l'extérieur.
Si elles sont assez jeunes, je vais les déterrer et les replanter ici.
De bons plans produiront pendant 40 ans.
Nous devons commencer à agir comme si nous allions rester longtemps.
Cool.

Bâchez-le juste.

Je verrais comment vous avez fait après.
Une fois que tu seras en haut, surveille le signal.
À quelle heure ça commence ?
Aussitôt qu'elle est dedans.
Tout va bien ?
Ça peut aller.
Je suis content que tu sois venu.

Je sais que tu ne veux pas ça.

Nous pouvons nous cacher comme ces gens, nous pouvons continuer d'essayer de servir les Sauveurs, et je peux te regarder te faire battre de temps en temps, ou bien nous pouvons nous battre.
Donc, nous sommes là.
Et être avec toi, ça rend cette abjecte terreur tolérable.
J'aurais dû faire mieux pour stopper Rosita et Sasha.
si elles avaient juste attendu un jour de plus...
Sasha est une bonne tireuse, et Rosita sait prendre soin d'elle.
Elles sont probablement rentrées à Hilltop maintenant.
Je l'espère.

Il y a encore beaucoup de gens qui vont mourir.
Salut !
Ça va ?
Est-ce que je peux avoir de l'eau ?
Je vais me présenter.
Je suis David.
Je me demande si tu te rappelles de moi depuis hier soir.
Tu te rappelles ?
Non.
OK.

La nuit dernière était un beau merdier.
Je suis le gars qui a donné la corde à ceux qui t'ont attachée.
J'en garde toujours un peu sous la main.
Il y a toutes de sortes de choses amusantes et intéressantes qu'on peut faire avec une corde.
Qu'est-ce que tu es belle.
Si je te donne de l'eau, ce que je ne devrais pas faire, me rendrais-tu un service ?
Quelque chose que tu ne devrais pas faire ?
Dis-moi.
Dis moi à quel point tu as soif.
Va en enfer.
Oh, merde.
Battante jusqu'à son dernier souffle;
Qui, soit dit en passant, me convient bien.
David !
Qu'est ce que tu fous là ?
Negan, monsieur... -
Tu crois vraiment que j'ai besoin d'une réponse ?
Je vois bien que tu essaies de violer cette femme.
Tu as essayé de violer cette femme, n'est-ce pas ?
C'est un comportement inacceptable.
Le viol est contraire aux règles ici.
Je ne voudrais pas être quelque part où ce n'est pas la cas.
Un dirigeant qui laisse passer quelque chose comme ça...
Berk
David.
Tu as vraiment franchi une limite.
Je suis désolé, monsieur.
Tu sais quoi ?
Je n'accepte pas tes excuses.
Hé !
Bien, euh...
Sasha.
C'est un joli nom.
Donnez à Sasha un autre t-shirt.
Je suis désolé que tu aies dû voir ça.
Désolé pour la corde aussi.
Probablement exagéré, mais tu as causé une sacrée bagarre hier soir.
Merde.
Je me souviens de toi.
Ouais
Tu étais là.
Oh, bordel.

Je dois l'admettre.
T'as des ovaires de la taille d'un ballon de plage, pour venir comme une kamikaze.
Grosse question, et je veux la vérité,
Est-ce que Rick te l'a demandé ?
Rick ?
Ta chienne ?
Non.
Tu dois penser que c'est la fin, pour venir en solitaire comme ça.
Mais ça ne doit pas se passer comme ça.
Bien au contraire.
Tu vois...
Ceci pourrait bien être le début.
Ce couteau est à toi maintenant.
Tu peux essayer de l'utiliser, de me tuer, mais étant donné que je suis debout au-dessus de toi, tenant une batte de baseball, ça ne semble pas très futé.
Maintenant, tu peux l'utiliser pour t'ouvrir les veines, ce qui serait dommage, mais je comprends.
Tu n'es manifestement pas du côté brillant de la rue, compte tenu des récents événements.
Ou alors, tu peux rester assise ici et ne rien faire, attendre que David revienne à la vie et te mange le visage, bien dommage aussi et un peu fou, mais bon, chacun son truc.
Ou tu peux utiliser cette lame pour empêcher Rapey Davey de devenir un Rapey Davey Mort-Vivant, te sauver, rejoindre la cause.
Je sais ce que je ferais.
Quoi ?
Il me manque un homme.
On ne peux pas vraiment appeler ce tas de merde un homme,
Mais quand même, il m'en manque un, et t'as ces ovaires de la taille d'un ballon de plage, j'ai besoin de l'énergie qu'ils dégagent.
Tu peux m'aider à gérer cet endroit un jour, tous ensemble, en respectant les règles, en travaillant main dans la main.
C'est tout ce qui s'est passé.
Et il peut toujours l'être pour toi.
Je sais que c'est difficile à imaginer, en considérant ce que j'ai fait.
Mais, Sasha, on a tous eu des merdes à surmonter.
Prends ton temps.

Quoi que tu décides, il en sera ainsi.
Aucune pression.
Et, encore une fois, désolé que tu aies dû voir ça, même si je sais que tu en a vu des choses.
Je veux juste que tu comprennes...
Nous ne sommes pas des monstres.
Que t'ont-il fait ?
Ils me gardent en sécurité.
Je t'ai apporté un peu de confort matériel.
Divulgation complète, l'oreiller n'est pas hypoallergénique.
Il y a eu un débat pour savoir si je devais venir ici.
Ils ont dit dans l'événement d'une situation d'otage avec l'autocollant de cochon que je serais complétement tout seul.
Je voulais simplement le partager.
Negan m'a relayé son offre pour toi.
Selon moi, tu devrais accepter ladite offre
Tout comme je l'ai fait.
Je sais que c'est une situation bouche-toi-le-nez, mais accepter cette organisation était en fait le bon choix.
Tu sais, je croyais pouvoir être brave, pouvoir être un survivant, comme Abraham, et conduire ce camping car au coucher de soleil était... c'était les meilleurs 37 minutes de mon existence.
Mais je sais maintenant que j'étais complètement délirant.
Je n'ai jamais été aussi effrayé de ma vie que je ne l'ai été cette nuit dans les bois, sur le gravier, croyant pleinement mon numéro sur le point d'être appelé, puis le voir arriver à quelqu'un de courageux à un survivant.
Et alors la terreur à s'en pisser dessus que ça se reproduise,
J'ai juste...
Je ne peux pas.
Être ici veut dire que je n'aurai jamais à le revivre.
Et toi non plus si tu dis simplement "oui".
S'il te plait, dis "oui".
Il le voudrait.
Il ne le voudrait pas.
Moi je le veux.
Nous sommes toujours là.
Les choses ont changé.

Nous le devons.
Va-t-en.
Il commence à...
S'il te plaît.
Va-t-en.
Je ne pense pas vous avoir déjà vu en dehors des murs.
Et bien, j'ai construit ces murs pour les utiliser.
Si je veux de la verdure, Je mange une salade.
Alors pourquoi êtes-vous là ?
J'espérais que nous pourrions parler.
Puis je vous ai vue venir ici toute seule.
J'étais inquiet.
Où sont vos amis ?
Ils sont sortis.
Ils recherchent quelque chose dont ils ont besoin.
Sans vous ?
Je me demandais juste...

Maintenant que Carson est parti...
J'ai entendu dire que vous alliez le faire revenir.
Ce n'est pas vrai ?
C'était juste quelque chose que vous avez dit ?
Vous devez commencer à me faire confiance.
Les gens sont tendus, ils sont inquiets.
Tout le monde serait bien mieux si nous présentons un front commun.
Ce serait plus facile si nous faisions front commun.
Vous avez raison.
Je dois être plus ouvert pour travailler ensemble.
Je m'excuse.
Je n'ai jamais eu l'intention que les choses entre nous en arrivent à ce point.
Je comprends.
Il n'est jamais trop tard pour changer, vous savez ?
Si vous êtes sérieux, je viendrais plus tard et nous pourrons parler.
Bien.
Très bien.
Je pensais que ça ne prendrait qu'une seconde.
Voulez-vous garder un œil pendant que je finis ?
Vous pouvez faire ça ?
Volontiers.
On en a un.
Je vais le faire.
Je suis là pour protéger la femme enceinte.
Je n'ai pas besoin de la femme enceinte pour me protéger.
Est-ce que vous en avez déjà tué un ?
Je ne serais pas là si ce n'était pas le cas.
C'est bon.

Non.
Oh, mon Dieu.
Bien.

Maggie !
Aidez-moi !
Ça va ?
Il n'en a jamais tué avant.
Il apprend.
Ce n'est pas ce qu'il nous a dit.
Merci pour votre aide.
Tu l'as attrapé toi-même ?
Merde, ouais.

Je veux dire, oui.
Je vais le nettoyer.
D'accord.
Salut.
Reste tranquille et mets les mains sur la tête.
On aurait dû te tuer dans le village.
Tu vas être contente de ne pas l'avoir fait.
Tu n'es pas seule, n'est-ce pas ?
Assise.
Qu'est-ce que tu veux ?
Je te veux assise.
Tu avais promis.
Oui, c'est vrai.
Mets tes mains sur la tête.
Je n'avais pas le choix.
Pourquoi es-tu ici ?
J'ai dit que je n'avais pas le choix.
Mais vous l'avez, toutes les deux.
Mes amis sont là-bas en ce moment, et ils vont prendre cet endroit, espérons-le sans tirer un coup de feu.
Vous allez "prendre cet endroit" ?
De quoi tu parles ?
On a besoin de vos armes.
Quoi ?
On va combattre les Sauveurs.
Vous devriez nous joindre.
Les Sauveurs ont tué vos pères, vos frères, vos maris, vos fils, et vous vous êtes enfuies.
Je pensais qu'on était débarrassé d'eux.
Beatrice a dit qu'il y en avait plus et elle avait raison.
Ils sont revenus.
Ils ont tué mes amis.
Ils ont tué ma copine.
Ils nous ont envahi.

On fait tout ce qu'ils nous disent de faire, et ils pensent qu'on le fait toujours mais ce n'est pas le cas.
On va les combattre.
D'autres communautés nous soutiennent et avec Oceanside, on aurait une armée.
Donc, c'est ça ?
"Merci pour les armes.

Si on les combats tous ensemble, on peut les battre.
On doit essayer.
Ils gagneront Tara.

Parle au chef de mon groupe, Rick.
Il suffit de parler, et nous ne prendrons pas cet endroit.
On ne veut pas le faire.
Je peux leur donner le signal d'arrêter, mais tu dois me le dire maintenant.
On ne se cache pas juste dans les bois.
On fait quelque chose.

Je ne voulais pas rompre ma promesse, Cyndie, d'accord ?
Mais le monde peut appartenir aux personnes bonnes et justes, si on est assez courageux pour essayer.
On n'est pas bons, et on n'est pas courageux.
Ni toi, ni moi.
Elle l'est.
C'est pourquoi nous sommes dans ce bordel.
Ecoute Tara, si tu prends nos armes, tu ferais tout aussi bien de nous tuer.
C'est ce que vous ferez.
On devrait leur parler.
Non.
On peut tenter d'arrêter ça.
Non, Cyndie.
Ça n'a pas d'importance.
Tu ne peux pas.
Allez !

L'arsenal !
Au sol.

Ces mains...

S'il te plaît.
Ton peuple tue mon peuple ?
Les bombes étaient en-dehors des murs.
Vous auriez pu stopper celà.
J'espère que tout le monde va bien.
Vraiment.
Y'a intérêt.
Debout
Il est temps de bouger.
C'est mes jambes.
Stop, stop.

Il est vide.

Il n'est pas chargé.
Nous ne sommes pas venus ici pour blesser quelqu'un.
Cyndie, donne-le moi.
Maintenant.
Natania, discute avec Rick.
Tais-toi.
Tout le monde à terre !
Les mains sur la tête.
Que tous le monde reste calme.
On ne veut faire de mal à personne.
À terre et écoutez nous.
On veut faire ça aussi calmement que possible.
Vous pouvez toutes survivre ainsi.
A genoux là-bas.

On a fait beaucoup de bruit.
Il faut régler ça vite pour que vous puissiez envoyer du monde éloigner les marcheurs qui pourraient arriver.
Tara a dit que vos forêts sont relativement dégagées, alors on ne va pas prendre de risques.
Personne n'a besoin d'être blessé.
Ça ne concerne que ce que vous avez, ce qu'il nous faut.
Personne ne prend rien.
Laissez partir tout le monde et partez tout de suite.
Allez vous-en ou on tue celle-là.
On va vous laisser.
Mais on va emporter vos armes.
Ça ne va pas changer.
Natania, c'est ça ?
Posez votre arme, et parlons de ce que nous pouvons changer.
Non.
Partez, maintenant.
Michonne !

Nous voulons être seules.
On va vous laisser.
Laissez la partir.

Ou on vous tuera.
Ça n'est le souhait de personne.
Ils veulent qu'on combatte les Sauveurs.
On a essayé.

On ne va plus perdre désormais.
Ni nos armes, ni notre sécurité, pas après tout ce qu'on a fait pour arriver là.
On va gagner, avec vos armes, avec ou sans votre aide.
Natania, posez votre arme.
Vous me tuez, vous mourrez.
Mon groupe prendra vos armes et rien n'aura changé.
Peut-être qu'on devrait essayer.
Grand-mère, arrête.
C'est terminé.
Tu as juste à leur parler.
Ça n'est pas terminé !
Ils ont oublié.
Vous avez tous oublié.
Vous voulez vraiment les combattre ?
Après tout ce qu'il s'est passé ?
On peut perdre nos armes, mais quitter cet endroit pour se battre ?
Après tout ce qu'il s'est passé ?
Il faut que je vous le rappelle !
Je vais le faire, et après je vais mourir.
Mais c'est aussi important que ça.
C'est votre vie, votre vie à toutes.
Souvenez-vous de ce à quoi ça ressemble.
Souvenez-vous de ce qu'ils nous ont fait !
Vous devez voir ça.
Ouvrez les yeux !
Rick !

Tout le monde debout !
Mettez les enfants derrière nous.
Ils arrivent.
Premier quart de travail, rejoignez-les sur la ligne.
Sortez vos couteaux.

N'allez nulle part.
Tout le monde, tirs à moins de 3 mètres de la ligne.
Ça y est.
Maintenant !
On ne va pas les combattre avec vous.
Prenez vos armes et partez.
Vous avez gagné.
TU as gagné.
Ramène du monde ici.

Quoi ?
Tu n'as pas cru que... j'allais te laisser garder ça.
Tu as encore beaucoup à faire avant que je ne croie que tu es bien intégrée ici.
Pas de bébé.
Ce n'est pas du tout personnel.
Si la situation était inversée, je suis sûre que tu me croirais pas non plus.
Pourtant...
La façon dont tu t'es sauvée, la manière dont tu viens de te rendre...
C'est un putain de bon début.
Mais on a encore des choses à travailler, Sasha.
Mais je te promets, je vais essayer de rendre ça amusant.
Cartes sur table...
Un petit oisillon m'a dit que Rick et le reste de votre groupe préparaient quelque chose.
Mais, bon, ça doit changer, et tu vas m'aider à faire en sorte que ça change.
On va se trouver un accord donnant-donnant.
Comment ça ?
Qu'est-ce que...
Je vais t'apporter des affaires pour que tu te sentes mieux.
te laisser avoir un avant goût de ce qu'on l'on a à offrir.
Prends la nuit pour l'apprécier, parce que demain sera un grand jour.
Kal !
ouais ?
J'ai besoin que tu me conduises quelque part.
Il va falloir que tu fasses tes valises.
Salut ?
C'est Eugène.
Les bruits de couloir disent que tu es tapie avec des choses ici.
Il n'y parait peut-être pas pour l'instant, mais je t'assure, toi aussi, tu as fait le bon choix.
J'ai eu tort.
Je ne peux pas.
Je ne le ferai pas.
J'étais assise là, essayant de trouver comment je pouvais, avec ce qu'il s'est passé.
avec nos amis toujours dehors.
Encore blessés par eux.
Je ne sais pas comment j'ai pu dire ça.
Et maintenant, je suis prise au piège.
Tu dois m'aider.
Je le ferais.
Je vais t'aider à t'habituer à l'idée et illustrer l'équation et démontrer pourquoi...
C'était une erreur.
J'étais prête.
Je savais que si je le tuais pas l'autre nuit, ce serait terminé.
Et je ne l'ai pas fait, donc c'est fini.
Ça doit l'être.
Tu dois me donner quelque chose un couteau, une arme, une lame de rasoir.
Pour Negan ?
Non !
D'une manière ou d'une autre, il va m'utiliser pour blesser mes amis nos amis.
Et je ne peux rien y faire à part m'assurer de ne pas être en vie pour lui donner cette chance.
S'il m'a, il les blessera.
Je dois mourir.
C'est le seul moyen.
Je ne pense pas que...
Tu ne feras rien pour les en empêcher.
Je le sais.
Mais, s'il te plaît, Eugène... ne les laisse pas m'utiliser pour blesser les nôtres.
S'il te plaît, tu dois me donner quelque chose pour arrêter ça.

Je m'en fiche.
Je dois mourir.
S'il te plaît.
Je...
Je vais y penser.
Merci.
On a pas besoin de tout ça, si ?
Si.
Ce n'est pas seulement ceux que j'ai tués.
Je pense aux gens Je n'ai pas tué, aussi.
On va les ramener quand tout sera fini.
Je, je veux venir avec vous.
Certaines d'entre nous le veulent, mais pas toutes, et il faut que ça soit nous toutes.
Ma grand-mère pense que vous allez tous mourir.
Ta grand-mère se trompe sur un tas de choses.
Où est-elle ?
Elle ne voulait pas voir ça.
Elle est allongée.

Merci de m'avoir sauvée la dernière fois.
Et la fois d'avant.
Et encore l'autre fois.
Et peut-être même aujourd'hui.
Merci.
Merci.
Pour ce que tu fais.
Vous ne nous en laissez pas ?
Non.

Ça va ?
Vous avez raison.
Je n'ai pas à me sentir mal.
Sasha ?
Je suis là.
J'ai bien pesé le pour et le contre de notre dernier échange.
J'ai décidé d'accepter ta demande.
Ça fera l'affaire.
C'est du poison, fait maison par votre serviteur.
Il apportera une mort certaine 20 à 30 minutes environ après l'ingestion.
Je voudrais croire que ce ne sera pas douloureux.
Je ne suis pas...

Je l'ai fait à la demande d'autres pour des raisons similaires, seulement il advint qu'elles me dupaient, alors j'ai laissé tomber.
La différence ici est que toi et moi avons été longtemps compagnons de voyage, et tu as prouvé que tu es honnête, brave, et pleinement conscient de soi.
Je suis certain que je te dois des choses.
Tu m'as demandé une issue.
J'en ai eu une.
Pour information, je ne veux absolument pas que tu partes.
Mais j'ai l'impression que tu es déjà partie.
Tout va bien ?
Où est Sasha ?
Il y a quelqu'un ici.
Doucement.

Il dit qu'il veut nous aider.
Vraiment ?
Tu veux aider ?
Oui.
D'accord.
À genoux.