# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

On dit que les endroits qu'on a connu enfant ont l'air plus petits quand on les revoit.
Ce n'est pas vrai.
C'est comme je l'avais laissé.
Garde la monnaie.
Coupez.
Magnifique.

Mme Joan Crawford notre fabuleuse prise-unique.
- OK, prochain plan.

Pas besoin, Joanie.

- Tu es sûr ?

Bien.
Il n'y a rien de plus excitant que le premier jour sur le plateau, n'est-ce pas ?
C'est mon cinquième jour, mais oui.
On dirait des lapins.
Il est minuit passé.

Mme Joan, vous êtes attendue tôt demain matin.
Vous devez vous reposer.
Comment puis-je dormir alors que mon réalisateur et ma co-star font la fête à 10 mètres de là ?
Servez-vous un verre.
Je t'ai dit, Mamacita, je ne boirai pas sur cette production.
J'ai besoin d'avoir les idées claires.
Je peux vous chanter une berceuse.
Je vais appeler la réception.
Va dormir, Mamacita.
Je me fiche de savoir ce qu'ils font en privé, mais faire la fête comme des ados ne fera qu'affecter leur travail et, par extension, le mien.
Et je ne le permettrais pas.
Je vais simplement aller leur demander poliment de penser au travail qui nous attend et les encourager à faire des choix plus responsables.
Je vous attends ?
Mon Dieu, Bette.

Vraiment ?

Et voilà.

Et gardez la monnaie.
Prends.
Arrête de me faire marcher.
Merde.
Abandonne, Bette.
Tu n'y arriveras jamais.
Je ne sais pas comment elle est arrivée à faire tout ça
- en une prise.

Si je ne te connaissais pas, je dirais que tu l'admires.
Et pourquoi pas ?

C'est une artiste.
Au lit.
Je pensais que votre rivalité était pour la presse.
Je ne vois pas de quoi tu parles.

Je dois l'admettre, Bette.
Après tout ce que tu as vécu, offrir à Joan un Oscar ?
C'est noble de ta part.
Le film s'appelle
Chut... chut, chère Charlotte.
- Et voilà.

Dans ce cas, laisse-moi te féléciter pour ton travail dans Margo Channing.
Joan joue la méchante, et les méchants ont toujours le rôle le plus important.
Elle est le cerveau.
C'est vrai.
Arrêtez de la taquiner.
Personne ne taquine personne.
Agnes, tu ne devrais pas me donner ton...
Chérie, c'est fabuleux.
J'espère que ton petit-déjeuner était bon.
J'aimerais connaître le secret à propos de tes sourcils, Joan.
Les sourcils sont à moi.

Commençons par les cils.
Non.
Non.
Oui.
- Je vais le faire...

"Pourquoi ne pourrais-je pas lui dire que sa... sa précieuse petite fille avait une liaison avec un homme marié ?"
"Tu es une garce pathétique."
Rafraîchis-moi, Mamacita.
Que Dieu te bénisse.
Voilà la Cousine Miriam toute pomponnée des pieds à la tête.
Bienvenue.
Je voulais m'assurer que ma tenue survive à l'humidité.
Je ne savais pas que tu étais dans cette scène, Bette.
Non.
Souvent la nuit,  elle se lève, s'habille... comme dans sa jeunesse, et attend un prétendant.
Je me rappelle avoir attendu la même chose.
Tout ira bien ici ?
Je peux rester.
Tu m'as laissé seule toute ces années.
Une nuit de plus ne me tuera pas.
Tu ne vas pas la laisser jouer la scène comme ça, si ?
Coupez.
- Quoi ?

Il faut...

Tu n'as même pas besoin de cette scène.

Tu as quelque chose à dire sur mon jeu ?
Dis-le-moi en face.
Très bien.
Cette scène n'est pas vraiment utile, et tu indiques que Miriam manigance quelque chose alors que le public, à ce moment, doit penser que c'est une sainte.
C'est mon jeu.
J'ai beaucoup travaillé
- dessus.

On s'inquiétera du montage plus tard.
Tu peux la refaire, cette fois en étant moins mielleuse.
Bonne idée.
On recommence.
Je dois réfléchir à tes commentaires, Bob.
Dans ma loge.
Que fait-elle sur le plateau  durant ma scène ?

Et toi, tu restes assis là comme un chien peureux.
Où sont tes couilles ?
Bette peut dire ce qu'elle veut.
Elle est productrice.
Quoi ?
Je l'ai nommée productrice associée.

Non, je ne veux pas ça !
Bon sang.
Vas-y, Mamacita.
Laisse nous tranquille.
Tu as fait d'elle une productrice ?
Joanie, le titre n'a pas d'importance.
Bette a besoin de sentir qu'elle a de l'autorité.
J'ai travaillé jour et nuit pour préparer ce rôle.
Rien n'a changé.

Tu ne te rends pas compte combien je dois travailler pour être prise au sérieux en tant qu'actrice.
Je n'ai pas débuté au cinéma, comme Bette Davis.
J'ai dû me trémousser dans les night-clubs.
Je rentrais après un spectacle avec du whisky sur ma robe, et on me le reprochera toujours et je devrai toujours leur montrer qu'ils ont tort et je ne peux pas... le faire dans Charlotte
- car elle ne me laissera pas faire.

Je ne lui en veux pas !
Je t'en veux à toi.
Mon Dieu, quelle idiote j'ai été, à penser que tu me rendais hommage en m'offrant la tête d'affiche.
Et pendant ce temps, derrière mon dos, tu lui offrais le titre qu'elle méritait : productrice.
Tu ne crois pas que moi aussi je le mérite ?
Joanie, ne me fais pas ça.
Tu sais ce que je vais faire ?
Profiter de te voir apprendre à quel point Bette trouve ce titre sans importance.
Où est Joan ?
Elle chasse les marmottes.
Pour fabriquer ses perruques.
Elles sont plus faciles à attraper en pleine nuit.
Pourquoi dis-tu ça ?
Ce n'est pas gentil.
C'est dur pour une femme.
De perdre ses cheveux.
Sa féminin...
Femin-ni-té.
Tu devrais être gentille.
C'est une blague, Victor.
Seigneur.
Arrête de boire.

Tu aurais dû voir comment les plus belles femmes du monde me traitaient à l'époque.
Et je me rappelle avoir pensé,
"La beauté fane.
Attends."
Et ce fut le cas.
Je me souviens l'avoir vu dans Humoresque.
Méprisée par John Garfield, marchant vers l'océan, chaque cheveux à sa place.
Beauté, dignité et mort, le tout dans une exquise position.
Elle a marché dans l'océan vers sa mort... et ne s'est jamais mouillée les cheveux.
Ça signifiait beaucoup pour moi.
Service de retournement, Mme Davis ?
J'aimerais savoir ce que ça fait d'entrer dans une pièce et d'épater tout le monde sans dire un mot.
Bette, tu ne te connais même pas toi-même.
Tu es dans le milieu depuis trop longtemps.
Tu ne sais pas ce que c'est pour une femme dans ce milieu, d'être scrutée en permanence et en compétition.
On doit vraiment jouer ce mélodrame tout de suite ?
Va te faire foutre, Bob.
Bien, dis-moi.
Non, toi dis-moi, M. le Réalisateur.
As-tu déjà été envoyé balader par une femme à cause de ton apparence ?
Je parie que non.
Je suppose que ta réussite était suffisante, qu'elles t'ont baisé en dépit de ton ventre à bière et de ton âge.
J'ai raison ?
Je ne fais pas les règles.
Mon premier essai avec Jack Warner, j'ai attendu derrière la porte car je voulais entendre son avis.
A-t-il vu mon talent, mon sens de l'humour, mon intelligence, ma scène lue avec courage ?
Mais ça ne l'intéressait pas.
- Devine ce qu'il a dit.

Que je n'avais pas de sex-appeal.
Il a dit, "Qui voudrait baiser ça ?"
J'avais 22 ans.
Et personne ne l'avait encore fait.
Tu devrais dormir.
Devine à qui il souhaitait que je ressemble ?
Joan Crawford.
Pourquoi je ne lui dirais pas que sa gentille petite fille avait une liaison avec un homme marié ?
Espèce de garce.
Comment aurais-je pu savoir que ça allait finir en meurtre avec John se faisant massacrer ?
Coupez.

OK, on passe à Bette.
Ça va ?
Oui.

Oui.

Bon.

- pour donner la réplique à Bette hors caméra ?

C'est serré.

Mais c'est notre scène.
Tu ne veux pas que je te donne quelque chose sur quoi te baser ?
Tu l'as déjà fait.

Il y a quelqu'un ?
Il y a quelqu'un ?
Tout ce film n'est qu'un moyen élaboré pour toi de m'humilier, n'est-ce pas ?
- De quoi parles-tu ?

Mamacita a dû trouver un téléphone et appeler un taxi
- pour nous ramener.

Non, je ne te crois pas.
Cette soi-disant alliance à Los Angeles, tu n'avais pas l'intention de la respecter.
C'est faux.
Seigneur, quelle idiote j'ai été d'accepter ce film.
Et encore plus d'avoir pensé que je pouvais te faire confiance.
Tu dois être brillante.
J'essaye de t'aider à y arriver.
Tu me tends la main ?
Car tu es meilleure que moi.
Je ne veux pas de ton aide.
On t'a toujours sur-estimée.
Ça explique mes 11 nominations aux Oscars.
L'Académie n'a pas récompensé ton talent, pour l'amour de Dieu, Bette.
Ils t'ont récompensé car ils ont vu à quel point tu travailles dur.
Ils ne voient pas le personnage, ils voient le jeu.
Et ils ne te voient pas du tout à cause de tout ce maquillage.
Laisse-moi te donner un conseil.
Quand on se sent moche il n'est pas utile de s'enlaidir encore plus.
Je fais vivre mes personnages.
J'ai dit ce que j'avais à dire.
Je vais me coucher,
Ça faisait quoi d'être la plus belle femme du monde ?
C'était merveilleux.
La chose la plus joyeuse au monde.
Et ce n'était jamais assez.
Et toi ?
C'était comment d'être la femme la plus talentueuse du monde ?
Génial.
Et ce n'était jamais assez.
De la part de M. Aldrich.
Merci, Chauffeur.
Au moins il s'est souvenu d'envoyer une voiture cette fois.
Peut-être que maintenant qu'on est rentrés à Los Angeles les choses iront mieux.
Le planning de lundi.
Donne.
20th Century Fox, plateau sept, scène 42, 6 heures du matin.
Scène 42.
C'est ma scène avec M. Cotten.
La scène de séduction, c'est une scène merveilleuse.
Et Bette n'est pas dedans.
C'est quoi ?
Des changements de scénario ?
Pour quoi ?
Où est mon monologue ?
Quoi ?

C'est elle.
Et Bob est de mèche avec elle.
C'est pour ça qu'il a envoyé une voiture.
Pour arrondir les angles.
Chauffeur.
Je ne vais pas à Brentwood.
Emmenez-moi à l'hôpital Cedars-Sinai.
Je me sens soudainement très, très mal.
Selon ses docteurs, c'est respiratoire.
Respiratoire ?
Conneries.
Elle fait semblant.
Elle est en colère à cause des quelques répliques supprimées, donc elle plante la production.
Je faisais pareil quand j'étais sous contrat chez Warner.
On ne peut pas la laisser s'en tirer.
Maman, Jeremy et moi devons te parler.
Dis bonjour à M. Aldrich, B.D.
Bonjour, M. Aldrich.
Et voici son camarade de jeu, Jerome.
C'est Jeremy.
Il a un accent.
Qu'est-ce qu'il y a, B.D. ?
J'ai une crise à gérer.
Toute ta vie est une crise.
J'ai besoin que tu signes ces formulaires de consentement.
Pour quoi ?
Pour que Jeremy et moi puissions nous marier.
Ne sois pas ridicule ;

Et très mature.
Et c'est à sa mère qu'elle le doit.
N'essaye pas de me charmer, mon garçon.
Cet accent Anglais excite peut-être les jeunes filles, mais ça ne marche pas sur moi.
J'ai joué Elizabeth I, deux fois.
Tu n'épouseras pas un homme de 40 ans.
- J'en ai 29.

Assez vieux pour offrir à votre fille tout ce qu'elle mérite.
Protection, affection, stabilité financière.
Je lui offre tout ça.
On est amoureux, maman.
Et on va se marier, que ce soit maintenant ou dans deux ans quand on aura plus besoin de ta permission.
Tu ne veux pas ma permission, tu veux que je fasse attention à toi.
Je t'écoute, et la réponse est non.
Bien !

- si c'est ce que tu veux.

En fait, va en haut dans ma chambre et prends La Femme Mystifiée,  et lis-le avant de ruiner ta vie.
Quelle vie ?

Viens, Jeremy.
C'était un plaisir de vous rencontrer.
Seigneur.

Mais elle ne gagnera pas, pas cette fois, Bob.
Ce n'est pas une compétition, c'est ta fille.
Non.

Elle ne va pas faire retarder le film.
Même pas pour un seul jour.
Hollywood, Californie.
La production du fastueux drame gothique de la 20th Century Fox
Chut...

Action !
Je n'arrive pas y croire.
Tu es magnifique.
Qu'est-ce que tu ne peux pas croire, Drew ?
Le fait que je sois là où l'air que j'ai ?
Allons, Miriam.
Ne te moque pas d'un vieil homme.
Coupez !
Des rumeurs d'arrêt de la production  ont circulé ces dernières semaines.
Et, l'une des stars du film, Joan Crawford,  se remet de ce que ses docteurs disent être une maladie mystère.
Des sources disent que Joan  a eu une sérieuse crise de B.D.,  comme pour Bette Davis.
Les rumeurs disent que le nouveau rôle de Bette  en tant que productrice du film  l'a rendu encore plus exigeante.
Et après les navets tournés  après le triomphe de Baby Jane,
Bette a vraiment besoin que ce film soit un succès.
Personne ne devrait prier plus fort  pour la guérison de Joan que Bette Davis.
Hedda, chérie,  dis ceci à tes lecteurs :
Je suis au lit avec le script, à prendre des notes et je reviendrais avec toutes sortes de merveilleuses idées d'améliorations.
Et, ma convalescence, ne fera de Charlotte qu'un meilleur film une fois que je serais guérie.
Bob, quelle charmante surprise.
Mamacita, éteint ça.
Vous pouvez nous laisser un instant, s'il vous plait ?
Ça fait du bien de te voir.
Ça fait vraiment 12 jours ?
Je serais bien venu plus tôt, Joanie, mais...
J'étais occupé à respecter les délais.
Ça me touche que tu aies pu trouver un moment.
J'ai beaucoup de temps libre.
Je n'ai plus rien à filmer.
Si je ne te filmes pas demain matin, les studios menacent de tout annuler.
J'ai besoin que tu reviennes, Joanie.
Bob, c'est tout ce que je veux.
Bien.
Bette a accepté de bien se tenir.
7 h 00 sur le plateau.
Sinon tout est annulé.
Ou bien c'est ce que tu veux ?
Peut-être que c'est le bon moment pour discuter de mes remarques sur le scénario.
Je l'ai lu très attentivement et j'ai quelques suggestions qui je pense pourraient faire la différence.
Tout d'abord, Bob, on en sait si peu sur Miriam.
Ne serait-ce pas merveilleux de la voir dans sa jeunesse ?
Est-ce vraiment plausible que Miriam n'ait eu qu'un seul prétendant ?
Ne pourrait-elle pas en avoir plusieurs ?
Combien ?
Deux.
Un politicien et un avocat.
Et, vraiment, son entrée à l'écran ?
Ça ne va pas.
Un taxi, Bob ?

Pourquoi pas un tapis volant ?
Non, mais c'est le Sud.
Elle devrait être accueillie par un grand bal typique du Sud.
Pense à ce que ça apporterait au film.
Pense à l'argent.
Mais, bien sûr, je ne suis pas productrice.
Je suis seulement une actrice.
Mais ce serait de l'argent bien dépensé.
Charlotte est une ermite.
Elle n'organiserait pas de bal dans une maison à l'abandon.
Je ne suggère pas qu'elle l'organise.
Elle peut être présente, bien sûr.
Dans un coin, cachée.
Sous les escaliers, à espionner.
Tout ce qu'on voit d'elle ce sont ses grands yeux.
Tu sais, Joan, la dernière fois que j'ai laissé un acteur décider, j'ai tourné Quatre du Texas.
Je ne peux pas faire un autre navet.
Si Charlotte ne marche pas, je retourne à la télé.
Donc je te suggère de poser ton putain de scénario et de regarder ton putain de contrat et de le lire avec une putain d'attention.
Demain matin, 7 h 00, et pas une minute de retard.
Jake, quel plaisir de te voir.
Merci.
Sony, ça fait du bien de te revoir.
Bon Dieu.
Elle pense qu'on est encore sur le dernier film.
Ça ira, mon cher.
Oh, oui, merci.
Oh, merci, merci beaucoup.
Je ne saurais vous dire ce que ça représente pour moi d'être de retour.
Cette vieille jument n'est heureuse que dans son pré.
Bienvenue, Lucille.
J'ai enlevé les épines.
Et...action.
Allons, Miriam.
Ne te moques pas d'un vieux.
Je n'ai jamais été doué pour m'exprimer.
Ce n'est pas vrai, Drew.
Tu as toujours su faire des compliments.
Ce sont tes intentions qui parfois sont un peu vagues.
On glissait le long de cette rampe, tous les trois, et j'étais toujours la championne.
On te laissait gagner parce que tu étais la plus jeune.
- Arrête ça.

Quoi ?
Je suis désolée, c'est trop long.

Non, j'ai une autre page de dialogue avec M. Cotten.
Oui, on devrait enlever ça.
Ça te va, Joan ?
Non, je me suis sentie un petit peu étourdie, désolée, je...
Je préférerais un petit-déjeuner léger.
Je ne peux pas respirer.
Tu l'as encore laissé faire.
Tu sais que j'avais raison.
Tu sais quoi, Bette ?

Tu veux être productrice ?

Tu veux être dompteur de lion ?

Va dompter ce foutu lion.
C'est dans la boite !
Tu n'auras plus à t'inquiéter.
Oh, si.

Bien.
Vous pouvez vous marier, mais je m'occuperais de tout.
- Ça va mieux, Joan ?

Ray, pourquoi ne commençons-nous pas ?
C'est très pénible pour Mme Crawford être debout dans son état.
C'est au lit qu'une femme doit se reposer.
- Messieurs.

Messieurs.
Ça fait maintenant 29 jours que Mme Crawford n'a pas travaillé sur Charlotte, causant des délais et beaucoup d'argent à ce studio.
Notre assurance, jusqu'ici, à couvert ses pertes à cause du diagnostic de pneumonie rare de Mme Crawford.
Mais sa santé ne semble pas s'améliorer.
Car c'est un problème mental.
La présence de Mme Davis à cette réunion est constructive ou nécessaire ?
Je produis ce film.

Selon Bob, ce n'est qu'un titre honorifique.
Ça l'était.

Mais plus maintenant.
Dès aujourd'hui, je donne mon accord sur tout.
Comme je le disais, vu que l'état de Mme Crawford ne semble pas s'améliorer, le studio aimerait lui offrir la possibilité de garder toute son énergie pour guérir.
Dans cet esprit, nous proposons de la libérer de toutes obligations contractuelles.
M. Aldrich cherche déjà quelqu'un d'autre pour jouer Miriam.
Ray, on sait qu'il n'y a pas de
Chut... chut, chère charlotte  sans Crawford et Davis.
Faux.

Et on n'aura pas besoin de recourir à une pauvre doublure.
Mme Crawford suit les instructions de son docteur à la lettre, avec la ferme intention de revenir travailler dès que possible.
Leonard, je vais être honnête.
Notre assurance a des doutes quand à ces intentions.
Ils insistent pour que votre cliente se soumette à un examen médical.
Elle ne laissera pas vos docteurs s'approcher d'elle.
Elle nous enfume avec son Vicks pour faire le show.
Elle n'est pas malade.

Jusqu'à ce que Bob accepte ses changements de scénarios et fasse d'elle la star de Charlotte.
Mme Davis, si vous n'êtes pas capable de vous retenir, je vais vous demander de partir.
Je suis tout à fait disposée à me soumettre à un examen.
Très bien.
Mais avant de rejeter notre offre initiale, sachez que si notre docteur déclare Mme Crawford apte à travailler et qu'elle ne revient pas, nous la traînerons en justice pour récupérer chaque centimes dépensés..
Splendide.

Quand leurs lèvres se toucheront.

On a des cloches à l'église.

Je ne veux pas des cloches d'enterrement.
Je veux un son joyeux et glorieux.
Tu en penses quoi, B.D. ?
Bien sûr.
Tu aimes ou pas ?

Comme tu veux.
Vous pouvez tous aller dans la salle à manger et nous laisser un instant ?

Chéri, réponds-moi honnêtement, et ne t'inquiète pas pour les conséquences.
As-tu des doutes à propos d'épouser Jeremy ?
Quoi ?

Je vais te dire pourquoi.
Un mariage est une fête spéciale car après ça tout n'est que labeur et répétition.
C'est du travail de tenir une maison.
De lui préparer le même verre de foutu scotch chaque soir et de feindre de l'intérêt à propos de son patron.
De tolérer quand il ne te demande pas comment s'est passé ta journée, si ça va, à quoi tu penses.
Et c'est du travail d'avoir l'impression d'être un marche-pieds pour les ambitions d'un autre.
Tu viens de décrire ma vie avec toi.
Alors je t'ai bien préparée à être une épouse.
Et tu vas terriblement me manquer.
Ce mariage est une chose que je peux t'offrir.
Et si tu le veux, je veux que ça soit parfait.
Ton premier mariage est celui dont tu te souviendras le plus.
Mon premier mariage ?
Jeremy et moi c'est pour toujours.
Bien sûr, chérie, je...
Bien sûr.
Et peu importe combien de temps ça durera, sache que tu auras toujours un endroit où aller.
Seigneur, c'est pour ça que tu as accepté... car tu penses que je vais revenir en courant ?
Non, Maman.
Je m'en vais.
Je vais devenir la femme de Jeremy, pas la tienne.
Et devine quoi... pour ton information, mon premier mariage était parfait.
C'était samedi.
À la mairie.
On s'est mariés à la minute où tu as signé les papiers.
Et il n'y avait pas de carillons pour notre premier baiser et c'était magnifique.
Donc tout ça... tu ne le fais pas pour moi.
Tu le fais pour toi.
Votre température est un peu élevée.
Vraiment ?

Vous pensez que c'est neurologique ?
Quels autres symptômes avez-vous ?
Des étourdissements et... des évanouissements dans les moments les moins opportuns.
Inspirez.
Profondément, s'il vous plait.
Excusez-moi.
Dernièrement, je n'ai pu que... respirer difficilement.
Bob peut m'appeler s'il veut, mais il n'y a pas grand chose à dire.
Officiellement, tout va bien.
Vous vous foutez de moi.
- Bonne chance avec elle.

Il a dit que vous pouviez revenir travailler, Joan.
Qu'il vous autorisait à courir un marathon même.
C'est le docteur du studio.
Qu'attendiez-vous de lui ?
Il a aussi dit que vous aviez essayé de le séduire.
C'est ridicule et insultant
Mamacita emmène moi à la voiture
Toute cette expérience a été épuisante
Je vous le demande en tant que fan.
Ne faites pas ça.
Et que croyez-vous que je fasse ?
Perdre vos alliés.

Personne ne les arrêtera.

Comment osez-vous ?

Arrêtez de me suivre partout, collée à mes basques, à contester mon intégrité.
Dès que j'arrive à la maison, j'appelle Bob et je lui demande que l'on vous retire de Charlotte.
Pas la peine.

Je suis venue ici pour travailler.
Cela semble être la dernière chose à laquelle les gens s'intéressent
Je ne sais pas si cette ville attire les narcissiques ou les créent.
Mais je n'ai pas l'intention de rester dans les parages pour le découvrir.
Bonne chance, Joan.
Qu'est-cejepensais de ce qu'a fait Joan ?
Je pensais que c'était bon.
Vous ne trouvez pas que ça ...

Pretendre être malade ?
Je vais te dire quelque chose.
À un certain moment, une femme devient invisible.
Tu deviens grosse ou vieille... les gens ne te remarquent même plus.
Voyez ça comme ça :
Vous avez votre ta vie à manger dans un restaurant.
Vous êtes un bon client.
Généreux sur les pourboires.

Vous dépensez tout votre argent ici.
Et un jour, ils ne vous servent plus.
Ils ne veulent plus de votre argent.
Ils ne vous laissent même pas voir le menu.
Qui pourrait vous en vouloir de vouloir vous lever et d'arracher la nappe ?
Mamacita ?
La porte.
Dis-leur que je prends un bain.
Mamacita !
Oui ?
Bonjour, madame.

Ils m'obligent à vous demander ça.
S'il vous plaît, signez les documents de 20th Century Fox.
- Qu'est-ce ?

Je dois m'assurer que vous ne pourrez pas nier les avoir reçu.
Bonne journée, madame.
Votre absence au travail pour honorer votre contrat ...  ...rupture de contrat.
...d'un montant de 100 00$.
20th Century Fox contre Mme Joan Crawford.
Tousse... tousse, chère Charlotte :

Portantuncollierdesaphirà$100.000 sur une blouse d'hôpital par Dior,
JoanCrawfordestlapatiente la plus glamour et populaire  dans l'aile réservée aux célébrités du Cedars-Sinai Hospital.
Tous les jours docteurs et infirmières font la queue pour le privilège de soigner la star de cinéma.
Pendantcetemps, la production de son dernier film,
Chut... chut, Chère Charlotte de la 20thCenturyFox est en pause.
Etcommele castingetl'équipe sont toujours payés,
Charlotte s'annonce comme le film le plus cher de cette année.
Qu'espéres-tu gagner en retardant la production encore plus longtemps ?
Tu n'auras aucune concessions.
Des concessions ?

On a dépassé ça.

Je veux du sang.

Je vais perdre des centaines de milliers de dollars tout comme Bette.
Et je vivrais heureuse en sachant ça.
Et Bob Aldrich peut faire fermer sa société de production et arrêter sa carrière de réalisateur merdique.n
Je les emmerde tous les deux.
Tu as toujours été ambitieuse.
Mais quand es-tu devenue si vindicative ?
J'ai toujours été estimée pour ma beauté.
Et encore plus souvent, rien du tout.
Mais le seul lit dans lequel j'ai du pouvoir c'est ce lit d'hôpital.
Pourquoi ne te libéres-tu pas de ça ?
Dis leur que tu es trop malade pour continuer.
Laisse les faire des auditions à nouveau pour le rôle.
Oh, ils ont déjà essayé.

Ils ont été voir Loretta Young, Stanwyck.
De bonnes amies à moi.

Surtout car la plupart ne mange pas.
Ne sois pas bête, Joanie.
Tu verras, George.
La semaine prochaine à cette heure, ce film sera annulé, et Joan Crawford guérira miraculeusement.
Dis non à Zanuck.

Je ne vais pas faire ce cliché américain avec la très britannique Mme Vivien Leigh.
Elle en Belle du Sud ?
Elle a joué Scarlett O'Hara.
Sceptiquement
Tu veux faire ce film, Bette,
- ou pas ?

Je veux le faire comme il faut.

Quelqu'un fai pour ce rôle.
Maintenant appelle-la !
Mes trésors, je suis très flattée que vous ayez pensé à moi.
Mais c'est impossible.
Je suis dans mon chalet en Suisse pour la saison.
De plus, j'ai déjà donné.
À l'aide !
S'il vous plaît, aidez-moi !
Je suis enfermée dans un petit ascenseur privé !
Cette expérience m'a laissé...

Oh,non,Olivia.

Cette fois-ci, tu n'es pas la victime.
Tu seras la méchante.
Oh,non.

Ellesmerendentmalheureuse.
Tu devrais appeler ma soeur.
Tupeuximaginermasurprise que deux jours plus tard que jai ouvert ma porte à un M. Robert Aldrich très ébouriffé.
Il venait de prendre trois avions, un train, un taxi sur un sentier de chèvre, juste pour me voir.
Donc bien sûr que je l'ai écouté.
Et, est-ce que tu sais qu'il avait une image très différente de la Cousine Miriam.
Desnewsde Tinseltown!
On dirait bien que la production assiégée de 20th Century Fox,
Hush...

Lestudioadit aurevoirà Joan Crawford,  et bonjour à Mme Olivia de Havilland !
- De Havilland, 2 Oscars.

L'actrice ayant gagné un Academy Award,
-rejointsa vieilleamie,BetteDavis

Leduoadéjàtravaillé ensemble dans 1942 sur This Our Life.
Non !

Ellesontjouédes soeursdont  la vie a été détruite...
Oh, non !
Non !

Attendez, qu'est-ce vous faites ?
- Mamacita !

Je vous ai dit que la prochaine fois que vous me jetez quelque chose,
Je pars.
Maintenant je m'en vais.
Non !

Non.

S'il te plaît !
Tu ne peux pas me laisser maintenant !
Pas après tout ce qu'ils m'ont fait.
Vous vous êtes fait ça toute seule.
Non !
Non !
Livvie !
Livvies !

Etest-cequevousvous sentez responsable  à propos de la fin de carrière de Joan Crawford ?
Le temps a fait son boulot.
Et il le fait pour nous tous.