# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Précédemment...

Mais vous... tenez au vôtre.
Il serait fier de vous.
Uriel, c'est la lame d'Azrael.
Tu ne comptes pas ramener Maman en Enfer.
Cette arme la tuera, définitivement.
Pas de Paradis, pas d'Enfer, seulement... morte.
Pourquoi vous sentez-vous coupable ?
Uriel n'est pas juste mort.
Je l'ai tué.
Vous devez être honnête avec moi sur qui vous êtes.
Fini les mensonges.
Très bien.
C'est ici que Lucifer a enterré ton frère.
Pourquoi a-t-il fait ça ?
- Lucifer essayait juste de...

Pas Lucifer.

S'Il le voulait, Il aurait pu empêcher tout ça d'arriver.
J'en ai assez d'essayer de satisfaire quelqu'un qui n'est même pas là.
Bon sang !
Lâchez-moi !
Au secours !
À l'aide... !
Arrêtez !

- Laissez-la tranquille !

Attendez.

C'est une blague, c'est ça ?
On peut totalement arranger ça.
Alors on était là, l'inspectrice et moi, dans sa cuisine et... elle m'a fait... un sandwich.
Je crois que c'est la partie où vous me dites que c'est bien plus qu'un sandwich.
Par exemple... peut-être que c'était un geste d'intimité.
Les tranches de pain représentent, peut-être, la confiance de l'inspectrice.
Ou... était-ce un sandwich de défiance ?
Je...
Docteur, s'il vous plaît, quel délicieux message m'a-t-elle envoyé ?
Et Hitler ?
Le sandwich est Hitler ?
Comment avez-vous torturé Hitler en Enfer ?
Sa cellule est-elle à côté de celle d'Idi Amin ?
Ou de Mussolini ?
Ou y a-t-il une sorte de... d'aile des tyrans en Enfer ?
Bien.
Je suppose que c'était futile de penser que vous ne vouliez pas discuter à propos de...

Le diable en personne ?
Je dois dire... que j'étais inquiet de ne plus jamais vous revoir.
Je pensais...
- vous avoir effrayé pour de bon.

Maze, mieux que toute autre personne... mieux que tout autre... démon... m'a donné une certaine clarification.
Vraiment ?
Oui.

Désolée.
Excuses acceptées.
Selon vous, ça signifie quoi ?
Et mon oncle Edwin ?
Est-il là-bas ?

Je crois avoir perturbé ma thérapeute.
Et à présent elle est quelque part entre la gauche de l'inutile absolu et la droite d'un babillage démentiel.
C'est vous en jupe.
Très drôle.

Je suis un peu inquiet pour elle.
Je suis certaine qu'elle ira bien, mais si vous avez besoin de parler, je suis là.
C'est en fait quelque chose dont je ne peux pas parler avec vous.
Quoi ?

J'ai déjà vu le pire de vous.
Pas même un peu, j'en ai peur.
Sauvé par le crétin.
Notre victime s'appelle Maddie Howard.
Elle a été agressée en quittant son appartement.
Son agresseur l'a suivie dans la rue et l'a poignardée à maintes reprises.
19 fois, en réalité.
L'acharnement est souvent un signe de crime passionnel, probablement qu'ils se connaissaient.
Elle a été assassinée en plein jour ?
Il doit y avoir des témoins.
Des tas, mais selon à qui on le demande, le meurtrier était un homme soit hispanique, caucasien ou noir, petit ou grand, cheveux bruns ou blonds, ou complètement chauve.
Donc on a affaire à un métamorphe.
Les témoins oculaires peuvent être fantaisistes.
Les yeux des gens deviennent un peu fous.
Une preuve, en tout cas, ne ment pas.
On a des bleus substantiels sur la peau, la lame n'a pas traversé que les tissus mous mais aussi les os.
Donc le meurtrier était grand et fort.
Avec des cheveux blonds, donc les chances sont très bonnes qu'on cherche un homme blanc.
J'ai quelque chose ici.

Tu as vu le tueur ?
Non, mais regarde...

Assez fou.

Pas possible.
Comment ça "pas possible" ?
Un accessoire de cinéma.

Quoi ?
Je dois partir.
Je n'ai pas le temps pour une promenade.
Le business des chasseurs de primes est en plein essor.
Ça a à intérêt à être important.
C'est important.
Est-ce... ?
L'endroit où Lucifer a enterré Uriel.
D'accord.
Si vous voulez pleurer, je serai dans la voiture.
Que s'est-il passé, Lucifer ?
Quelqu'un a déterré la tombe.
Je le vois bien.
Mais pourquoi ?
Le corps d'Uriel y est toujours.
Mais la lame d'Azrael, non.
Je crois bien que l'arme de l'Ange de la Mort est entre les mains des humains.
Récapitulons : entre les mains des humains, la lame d'Azrael veut tuer ?
Elle demande d'être utilisée...
- pour accomplir son dessein.

- blesser un autre et...

- un millier de fois.

Un voyage vers poignard ville, oui.
C'est un couteau fou furieux.
Oui et bien,
Ça a été volé à l'Ange de la Mort.
Soeurette n'est pas une douce pêche, n'est-ce pas ?
On perd du temps là.
On doit trouver la lame.
Pourquoi ?
Quelques femmes de ménage mordent la poussière, qui s'en soucie ?
Les gens se tuent tout le temps.
Non, Maze, tu ne comprends pas.
Ça va accélérer.
Allant d'humain à humain, laissant une traînée inimaginable de destruction sur son passage.
Oui, mauvaise petite chose.
On doit la récupérer.
Je suis content que tu sois d'accord avec ça, Luci.
Qui aurait pensé que ramener des objets célestes sur Terre aurait mené à autant de destruction ?
J'aime la suffisance.
Plus sexy que d'être sérieux.
Je suis surpris que tu veuilles assumer un peu de responsabilité.
J'ai pensé qu'une tombe anonyme au milieu de nulle part aurait été sûre.
J'avais tort.
Mais... je nettoie mes erreurs.
Bonne chance à vous deux.
Tu voudrais aider, Maze.
Non, merci.
Laisse-moi te rappeler que j'ai un job.
Et moi te rappeler que cette lame ne tue pas que des humains.
Elle détruit également les créatures célestes, démons inclus.
Supposons que l'inspectrice la trouve et la ramène à la maison...
Je me fais refroidir si j'oublie de faire la vaisselle.
C'est pourquoi l'inspectrice ne peut pas faire partie de l'enquête.
Vous devez bouger le corps d'Uriel.
Là où on ne le trouvera pas, cette fois.
Très bien.
Et une indication, vous devez le faire sans détruire les alentours de la tombe même légèrement, spécialement cette empreinte de pied là.
Pourquoi ?
Parce que je vais demander à un expert de m'aider à l'examiner.
Vous voulez une faveur ?
Oui, votre expertise scientifique sur un sujet discret.
Test de paternité ?
Quoi ?

Si vous me faites cette faveur, alors je vous en ferai une en retour.
Lucifer, le but d'une faveur est que c'est gratuit, ok ?
Et vous espérez ensuite que la roue finira par tourner en votre faveur.
Les faveurs sont sur la foi.
Ne gâchez pas les faveurs, je vous en prie.
Allez, j'insiste.
Donnant-donnant.
Bien...
Il y a bien quelque chose que j'aimerais.
Mais vous ne pourrez pas le supporter.
Maintenant je suis intrigué.
Ça pourrait être un peu... inapproprié entre collègues.
Oh, bien, encore mieux.
Eh bien, pourquoi vous ne...
Très bien, alors...
Non, certainement pas.
Vous vouliez le donnant-donnant.
Si seulement c'était aussi simple.
Bien.
Marché conclu.
Vous êtes une sale petite intello.
Nous y sommes.
Votre faveur inclut de me tuer ?
Je plaisante, non.
Il faut que vous fassiez votre truc d'experte et que vous déterminiez ce qui a perturbé cet endroit.
Vous parlez de cette tombe vide ?
Écoutez, vous m'avez dit que ces faveurs concernaient la foi, non ?
Je vous demande d'avoir foi en moi.
Et sachez que je ne demanderai rien de fâcheux pour vous.
Vous savez, quand vous reprenez mes propres mots contre moi ainsi, c'est vraiment dur de refuser.
Je sais.
Il y a de très intéressantes traces de pas vers là.
On dirait la basket d'un homme.
Je vais faire un moule, mais en supposant que c'est une des principales marques, vous examinez un groupe de deux millions de mecs à L.A.
Peut-être dix mille femmes robustes.
J'attendais quelque chose de plus spécifique.
C'est pas ainsi que la science analytique marche.
Quelqu'un a essayé de brûler quelque chose.
On dirait qu'il y a des écritures sur un des... côté.
Je pourrais le reconstruire au labo.
Excellent.
Pendant que vous faites ça, je retourne voir l'inspectrice.
Et souvenez-vous...
Pas un mot à personne sur votre super flippante tombe anonyme.
Pigé.
Donc vous avez travaillé ici avec la décédée ?
On n'a pas que travailler ensemble.
Maddie était une amie.
La personne qui m'a présenté au Chemin Glory.
Je n'y crois pas qu'elle soit morte.
Pardon.

Le Trou Glory.
Le Chemin Glory.
Mis en place par notre gourou, Jenson Glory.
Le Chemin Glory est un système de sensibilité du corps et de l'esprit destiné à révéler ce qu'on appelle la "maison intérieure".
Les gens croient vraiment les salades que vous dites ?
Parce que j'apprécie un derrière tendu, enveloppé de fibre synthétique autant que n'importe qui mais c'était d'une grande aide pour votre charabia spirituel.
Suivez les cours de Jenson et vous découvrirez votre vérité intérieure.
Si votre vrai moi est un idiot de 180 kgs avec des soucis de flatulence ?
Je dis ça comme ça.

Etant donné les spécificités du meurtre, on cherche quelqu'un qui détestait Maddie.
Quelqu'un vous vient à l'esprit ?
Non.

Et des petites rancunes ?
Maddie aurait-elle bu le smoothie probiotique d'un autre ou a fait trop de positions du paon au goût de quelqu'un ?
- Lucifer.

Juste... réfléchissez.
Il aurait pu y avoir des petits désagréments.
Donc pourquoi ne pas nous donner une liste ?
N'importe qui ayant levé un sourcil parfumé au patchouli contre Maddie pourrait être le tueur.
- Vous voyez...

Ce n'est pas le profil du tueur sur lequel on enquête.
Je suis juste direct.
Comme vous dites, "Secouez les buissons jusqu'à ce que la vérité s'envole".
Je ne pense pas avoir déjà dit ça.
À moins que c'était Mlle Lopez.
Vous passez beaucoup de temps avec Ella.
À travailler ensemble, je veux dire.
Pas particulièrement.
On devrait regarder où en est cette liste ?
Content de voir que vous travaillez dur.
Des études disent que le cerveau fait de son mieux quand il n'essaye pas.
C'est pour ça que les meilleures idées arrivent dans la douche
Chez moi, c'est plutôt des femmes.
Des progrès ?
Oui plutôt.
J'ai réhydraté le morceau de papier brulé que l'on a trouvé à ton endroit super flippant avec de l'acétate de polyvinyle.
- Facile à dire pour toi.

Premièrement... ce qui ressemble à une carte depuis le quartier des affaires jusqu'à l'endroit où tu m'as amenée.
Bien.

Un logo d'une entreprise de droit.
Quelle entreprise ?
Bon sang.
J'ai dit de ne pas me déranger, donc à moins que vous soyez ce stagiaire large d'épaule de ce matin...
Bonjour maman.
Bonjour, fils.
On dirait que tu as été occupé.
Je commençais à m'ennuyer avec mon mari et mes enfants, donc j'ai pensé me plonger dans mon travail.
Facile quand on a lu les livres de droit.
Quels livres de droit ?
Et bien, tous.
Ça m'a pris moins d'un week-end avec le temps d'apprendre à mon mari des nouveautés.
Tu as déjà entendu parlé de la tigresse accroupie ?
Je suis ravi,
Maman, je le suis vraiment.
Et te voilà à étudier le droit et le Kamasutra.
Et à dessiner des cartes sur la tombe d'Uriel !
Quelqu'un a trouvé la lame ?
Alors tu admets avoir guidé un humain jusque là ?
Pas un humain.

- Dix ?

- Mais...

Seulement mes clients les plus rusés.
Je devais être sure que quelqu'un me suive et déterre cette chose.
Pourquoi tu le dirais ?
Qu'est ce qui ne va pas chez toi ?

Moi ?

Un trou rempli au milieu de nulle part, que personne n'aurait trouvé sans ton aide.
Oui.

En plus, dans quel autre endroit j'aurai pu la cacher ?
Le Lux ?

Je ne sais pas.

- C'est pire.

Tu es sexuellement prolifique.
Il s'avère que tu tiens ça de moi.
Maman, pourquoi ?
Pourquoi tu voudrais relâcher la lame d'Azrael dans le monde ?
Parce que je voulais attirer l'attention de ton père.
Ton frère,
Uriel... mon fils... est mort.
Tu penses que c'est fou de vouloir en parler ?
Tu veux pleurer avec lui ?
Donc j'ai tendu la main, et qu'obtient on en retour.
- Rien.

Comme toujours.
J'ai découvert que si ses jouets commencent à se poignarder avec une lame céleste, ca peut prendre un moment.
Les humains meurent à cause de toi.
Les humains meurent.
Ils meurent tous forcément.
Ils sont destinés à mourir.
Oui mais pas comme ca.
Tes vacances ici t'ont changé.
Tu sembles attaché à ces créatures, et je n'arrive pas à comprendre pourquoi.
Tu dis vouloir rester sur Terre, pour vivre avec tes fils, c'est ça ?
Un choix : tu m'aides à récupérer la lame, ou j'envoie Maze te donner de l'inspiration.
Bien.
Tu tues ma tigresse accroupie.
Je...
LAPD enquête, c'est bien.
Où étiez-vous vers 7 h ce matin ?
Pouvez-vous prouver ça ?
Oui.
Merci.
Donc le gars qui s'est plaint que Madie ne soit pas restée suffisamment au coin était à un ashram à Sedona donc ce n'est pas notre gars
Mon pudding a disparu.
Pardon ?
Dans le frigo, mon pudding...
Clairement nommé "Dan"... a disparu.
C'est pas la première fois d'ailleurs.
Tu veux que je mette une unité dessus ?
Tu veux que je planifie une surveillance ?
Tu vas bien ?
Je dis juste que le goûter...

Quoi de neuf, inspecteurs ?
Lucifer et Ella travaillent sur une affaire que je connais pas ?
Pourquoi ?
Rien, ils passent beaucoup de temps ensemble.
Quelqu'un serait-il jaloux ?
Quoi ?
Non.
Pas moyen.
- Dégueulasse.

Enfin... on peut être là l'un pour l'autre, en amis.
Même...

Mais Lucifer n'est pas un autre mec.
Il est bizarre.
C'est un coéquipier, rien de plus.
Les coéquipiers n'ont pas de secrets.
Peut-être qu'avec Ella, c'est plus que du sexe, c'est... un peu plus sérieux.
Non, ce n'est pas comme si Lucifer...

"Pas comme Lucifer" quoi ?
Aime le poker.
Dan joue tous les mois.
Oh non, j'adore un bon jeu.
Compte sur moi.
Ok, où est la liste des rancunes envers la pauvre Maddie ?
- Oh c'est...

- C'est... ok, et voilà.

Pourquoi tu ferais ça ?
Ça devient bizarre.
- Tu rends ça encore plus bizarre.

Je vais rendre ça bizarre sur ta tête.
Duncan Watts est notre tueur.
Pourquoi vous dites ça ?
Une intuition.
Duncan Watts.
Ses bureaux sont à l'étage au dessus du studio de yoga.
Oh et il est le propriétaire de Maddie et Corrina.
Duncan était contrarié que Maddie se gare toujours à sa place.
Il a aussi essayé de faire expulser le studio de yoga il y a quelques mois.
Ce ne sont pas des excuses pour les 19 coups de poignard.
Oui mais regarde cette photo bizarre.
Les cheveux blonds, le cou épais qui suggère une force de Cro-Magnon.
Juste comme l'a estimé notre chère Ella.
Ah, "chère Ella".
Où allez-vous ?
Je vais juste voir ce Duncan.
On y va à deux comme des partenaires, ok ?
Ok, je dois juste passer un coups de fil rapide.
Pas de problème.
Un coup de fil privé, inspectrice.
Laissez-moi un moment.
Oui.
C'est le bon endroit ?
Duncan Watts, Maze.
C'est le nom que Lucifer m'a donné.
Je n'ai rien.
Moi non plus.
Même si on trouve la lame, c'est réglé temporairement.
Ta mère est le problème.
Elle a relâché la lame pour créer le chaos.
et vous deux répondez en la dorlotant.
Personne ne la dorlote, d'accord ?
Dis toi ce que tu veux, mais tu sais que c'est vrai, et ca explique beaucoup de choses.
Explique quoi ?
Ca n'a plus d'importance, mais pour ta gouverne, tout ce truc maman garçon ?
C'est inintéressant.
Ah oui ?
Ce "corps bien foutu couvert de cuire"...
C'est vraiment pas...
Ce n'est pas....

Ouais, c'est ça.
Ils sont là.
Nous devrions probablement avertir Lucifer.
Il n'y a pas de lame.
Utilisez la sortie de secours.
Après réflexion, vous avez raison.
Le vol de la place de parking n'est pas un motif de meurtre.
Que vous arrive-t-il ?
D'abord vous êtes pressé d'arriver, vous avez sauté de la voiture avant même que je me gare, et maintenant vous voulez partir.
Que cachez vous ?
Cacher ?

Du sang.
Quoi ?
C'est l'unité 831 qui demande des renforts.
Le dépôt 15534 route Hillgreen.
C'est Duncan.
Ça doit être des places de parking.
On dirait que cette classe a pris la pause du cadavre à la lettre.
Aucun signe de l'arme du crime ?
En êtes-vous sûr ?
Oui.

Sauf pour trouver qui a tué six personnes.
Le premier meurtrier est Duncan.
Tuer Maddie n'a pas rassasié sa colère, donc il a poursuivi ses clientes et a probablement été poignardé quand une d'elles s'est défendue.
J'en doute.

C'est insensé.
Je sais, hein ?
Totalement insensé et c'est sûrement ce qui s'est passé.
Je dis ça avec grand respect pour le mort, mais cette affaire fera sensation à la prochaine conférence de médecin légiste.
D'après mes évaluations préliminaires des blessures,
Duncan a dû passer par cette porte, a attaqué la victime numéro deux avec la même arme utilisée pour tuer Maddie Howard.
Mais Duncan a des marques de ligatures sur son cou, comme si on l'avait étranglé par derrière avec une sangle de yoga.
Comme... ça là.
C'est à ce moment qu'il a attaqué la victime numéro 3.
Mais, cette victime avait des blessures défensives qui correspondent aux morceaux de peau retrouvés sous les ongles de la victime numéro quatre, alors je pense que Duncan a laissé tomber le couteau...
La victime numéro quatre a pris le couteau, n'est-ce pas ?
Puis il a attaqué numéro trois, comme ceci.
Et ensuite à un certain point, numéro cinq intervient.
Et cetera et cetera, jusqu'à un massacre de yoga.
Oh, ça sera le nom sur le panneau,
Massacre Complet Yoga
- 2016.

Disons que tout s'est passé comme vous l'avez prédit, ce qui est fou.
Il y a 7 tapis et 7 corps.
Oui.

Donc Duncan était le propriétaire furieux, et non un participant.
Si on le soustrait, il nous manque un yogi.
Tous les corps étaient situés autour de ces 6 tapis.

Donc celui-ci pourrait être le tapis du professeur.
Le professeur devait être là.
Tenez ça.
Formation pédagogique par Jenson Glory lui-même.
Je veux dire que, son corps n'est pas parmi les morts.
Il pourrait être la victime manquante.
Un sacré numéro celui-là.
Jenson Glory, son vrai nom est Jamie Ostrowski.
Soul Depot est la dernière d'une longue liste d'entreprises de fitness qui ont fermées boutique.
Glory a cinq procès en justice pour escroquerie, et deux affaires de harcèlement sexuel sont en cours eu tribunal.
Harcèlement sexuel ?
Oui, d'anciennes assistantes.
Toutes de belles et jeunes femmes, comme Maddie.
Et regarde le contrat qu'ils signent quand les élèves rejoignent Soul Depot.
"Je m'abandonne à Soul Depot, corps, esprit et âme, et au seul véritable gourou de la santé et de la sérénité,
Jenson Glory."
Presque un culte.
Il lave le cerveau de ses élèves dans un type Jonestown ?
Le roi de l'exagération non ?
Ça un jeu de mot yoga ?
Non.

Boire un jus de cyanure est une chose, mais un groupe de personnes se poignardant les uns les autres ?
Totalement insensé !
Une lame magique à Los Angeles qui appartient à l'Ange de la Mort ?
Et désormais entre les mains d'un escroc apparemment très susceptible.
OK, peut-on revenir à l'Ange de la Mort ?
Est-il...
Est-ce un autre de vos frères ?
Soeur, à vrai dire.
L'Ange de la Mort est une gonzesse ?
Je voudrais qu'on parle de nouveau en métaphores.
- Nous sommes deux.

Oh, oui.

Oui.

Bien.
Ma mère m'a demandé pourquoi je me souciais autant de ses personnes décédées et je ne suis pas sûr de le savoir.
Je veux dire que ce n'est pas comme si je les connaissais personnellement, et Maze a raison ...
Même sans la lame d'Azrael, les humains sont capricieux.
Ils sont prêts à échanger leurs âmes pour perdre un ventre disgracieux... pourquoi devrais-je me sentir mal ?
Pourquoi devrais-je me sentir responsable ?
Et ... pourquoi je fais ma propre thérapie ?
Lucifer, je suis désolée.
J'essaie de digérer tout ce truc moi-même.

Excusez-moi.
Le temps est passé.
J'ai bien peur qu'on en est fini pour aujourd'hui.
Appelez-moi si vous avez besoin de reporter.
Je n'étais même pas au studio.
Ce n'est pas ce que l'emploi du temps dit.
Puis-je avoir un thé ?
Ginseng sibérien si vous en avez.
Bonjour, Richard Simmons.
Désolé, je suis en retard.
Où est le couteau ?
Qui est celui-là ?
Revenons à la formation pédagogique.
Avez-vous une preuve que vous n'étiez pas là ?
Évidemment qu'il y a un système informatique...
Tous les profs doivent passer leur carte d'accès.
Même moi.

Où étiez-vous ?
À la maison.
En réalité j'ai manqué les derniers cours.
J'ai été... malade.
Plutôt obsédé par un nouveau jouet.
De quoi parlez-vous ?
Je parle de ce qui vous appelle sans doute en ce moment-même.
Vous murmurant de faire de terribles choses.
Misérables, des actes immondes.
C'est... c'est vrai...
Je veux...
Dites-moi ce que vous voulez, que voulez-vous, réellement.
Je veux... un muffin à la framboise.
Et... enlever... ce truc !
Vous attendez des jumeaux, non ?
J'ai rechuté un peu, ok ?
Les glucides sont les rejetons du diable, mec.
Ne me mettez pas vos faiblesses sur le dos.
C'est pour ça que vous n'êtes pas venu en cours ?

Évidemment.

avec un Guru qui a l'air d'avoir mangé une tonne de nourriture.
Je préfèrerai être dodu que d'être un baton d'allumette.
C'est ça.
Je veux mon avocat.
Bien, ne le mangez pas.
on a fouillé la maison de Glory, sa voiture, son autre voiture... il n'y a pas de lame.
On a trouvé un coffre au sous-sol.
Pop-Tartes.
Que... vous avez volé ?
C'est un gagnant-gagnant.
J'ai sauvé le gourou diabolique d'un engraissement futur, et, vous savez,
Pop-Tartes.
M. Glory a une seconde maison à Ventura.
Si ça ne vous ennuie pas.
On va vérifier, mais ...
Luci, si c'est lui qui a la lame, il est plus probable qu'il débute un massacre plutôt qu'il ne le dissimule.
Vous êtes revenues pour vos patisseries ?
Mme Lopez !
C'est une surprise.
Avez-vous du nouveau ?
J'ai trouvé quelque chose de très bien.
La preuve du Bigfoot ?
La semelle de la chaussure que portait Duncan Watts quand il a été trouvé mort.
La semelle que vous m'avez montré sur votre super bizarre trou dans le sol.
Elles correspondent, ce qui veut dire que cette affaire et votre faveur sont reliées.
Commence à parler, mec.
Avez-vous quelque chose à voir avec ces meurtres ?
Soyez sincère avec moi.
Ou je ne pourrais plus garder ça secret.
Vous voyez, c'est justement ça.
La dernière personne avec qui j'ai été sincère est devenue un peu folle.
mec, j'ai grandi à Detroit.
Écoutez, tout ce que je peux vous dire c'est que je m'occupe d'un problème d'importance cosmique et je vous demande de me laisser une toute petite longueur d'avance.
Vous voulez dire avoir foi ?
C'est du pareil au même.
Je devine que la foi n'est pas jusqu'à ce qu'elle soit testée.
Amène toi.
Quoi ?
J'étais juste... vous voyez, il y a ce magasin qui a un très spécial... savon.
Et, vous savez, mais je ferai bien d'y aller et... nettoyer avec le savon.
- Au revoir !

Que me vaut ce plaisir ?
La vidéo de surveillance de la maison de Jenson montre qu'il dormait durant les meurtres, donc il n'a pas menti.
On a vérifié la clé magnétique de Soul Dépôt, et devinez qui remplaçait Jenson.
La co-gestionnaire de Maddie.
Où est Corrina maintenant ?
On a vérifié sa maison, elle n'y était pas.
La police scientifique confirme qu'elle n'a tué personne à Soul Depot, donc soit elle court, se cache ou est effrayée.
Je lance un avis de recherche.
Je ne pense pas que Corrina soit celle qui court cette fois.
Quoi ?
Où allez-vous ?
Quelqu'un ici brandit une lame céleste mortelle ?
Quelqu'un ?
Eh bien, c'était un oui retentissant.
Je ne sais pas ce qui s'est passé.
J'étais en cours et Duncan a fait irruption.
C'était affreux.
Toute cette tuerie... et le couteau était sur le sol.
Ça a commencé a vous appeler.
Ai-je fait cela ?
Oui.
Vous avez obtenu le châtiment pour Une rancune, je crois.
Mais ce n'était pas une rancune insignifiante, non ?
Vous a-t-il harcelé comme les autres ?
Ou c'était pire que ça ?
Il y a des années.
Nous étions seuls au studio.
J'ai dit non.
Je le jure, mais il n'arrêtait pas.
J'ai essayé d'oublier.

Vous avez essayé de l'enterrer profondément, continuer votre vie.
Vous auriez pu réussir, s'il n'y avait pas eu  la lame.
LAPD, mains en l'air.
Éloignez-vous du corps, Corinna.
- Maintenant !

Je l'ai fait.
Agi en auto-défense.
M;

Je pense, que dans cette affaire, justice a été rendue.
Henderson, prenez sa déclaration.
Venez avec moi.
Où est l'arme du crime ?
Quoi ?
Unis n'aurais pas dû l'ensaché sans prendre des photos.
C'était plus fort qu'eux.
Personne d'autre n'a une envie pressante de meurtre ?
Non ?

Il y a quelqu'un ?
Oh, mon Dieu.
Oh, non.
Inspecteur Crétin ...

Pourquoi ne posez-vous pas ce couteau ?
enterrer la hache et tous ça ?
Je sais que l'on a eu des différents dans le passé, mais on est amis maintenant, non ?
Vous avez ruiné mon mariage.
Je prends ça pour un non.
Ma vie est devenu un enfer depuis que je vous ai rencontré !
Techniquement, c'est faux, mais je comprends la métaphore de base.
Doucement avec la lame.
Une profonde coupure, et vous serez entièrement rayé de la Terre.
Prières exaucées.
Quoi...
Je peux vous assurer que votre humeur actuelle sera rectifié simplement en posant ce couteau.
Ma vie entière à implosée à cause de vous.
- Quoi ?

Mon boulot.
Mes collations.
- Quoi ?

Vous allez vraiment me frapper
Sur un pot de matière visqueuse adoucie ?
Bien sûr que je vais le faire.
Ami récent.

Votre mariage était déjà branlant.
Vous avez commencé à prendre des raccourcis bien avant mon arrivée.
Quant à votre pudding...
Quant à votre pudding, je...
OK, oui.
Je pose parfois des déchets au réfrigérateur d'enceinte.
Ayez de la pitié, Daniel.
Comment étais-je supposé savoir que c'était à vous ?
Parce que c'est labellisé !
Vous résistez à la lame, ce qui indique une force que j'ignorais que vous aviez.

Regardez-moi.
Votre mariage.
L'ai-je détruit ?
On était séparés avant même que Chloe vous rencontre.
Et votre carrière ?
Palmetto...

Qu-Qu'est-ce qu'on fait ici ?
Seulement une agréable, discussion intime entre amis.
Ravi que vous n'ayez plus ce poids sur la poitrine.
Vous saignez.
Quoi ?
C'est qu'une égratignure.
Rien d'important.

Comment allez vous ?
Je me sens bien.
Bien.
Bonne conversation.
Bonjour, inspecteur.
Tout va bien ?
Non.

D'abord, un technicien a trouvé l'arme du crime sans documentation, et maintenant on l'a perdu.
D'accord.

Sale bout de métal de toute façon.
Il y a une seconde vous étiez obsédé par le couteau, et maintenant ça n'est plus important ?
Nous avons le meurtrier, non ?

Vous savez, Lucifer...
Je pensais qu'on avait eu un vrai moment l'autre jour, en parlant de mon père... je nous croyais partenaires, et plus important, amis.
Bien.
C'est à propos d'Ella et moi au penthouse ?
Écoutez, avec qui vous couchez n'est pas mes oignons, mais ... le légiste ?

C'est un peu inapproprié.
J'aime mélanger les affaires professionnelles,
Soyez assurée, que ce que vous avez vu était en relation avec le travail.
Est-ce...

Toujours la vérité.
Un point fierté pour moi.
Touché.
Si jamais vous vouliez franchir la ligne entre "amis partenaires qui sortent nus..."
OK.

Bon, crise globale évitée ?
Oui.

Donc, on peut... parler de Caligula, Staline,
Trump.

Je sais qu'il n'est pas mort, mais il le sera.
Lucifer, je vous dois des excuses.
Pour ma défense  vous êtes le Diable.
Les choses étaient moins compliquées quand je pensais que vous étiez juste un autre patient délirant moyennement avec une famille compliquée.
Je n'ai jamais été "moyen", Linda.
Mentalement, physiquement...

Sexuellement.
Oh, mon Dieu.
J'ai couché avec le Diable.
À de nombreuses reprises.

OK, maintenant, je comprends.
Les tendances narcissiques enracinnées dans une relation paternelle complexe et une adolescence perturbée.
Voyez ?

Et vous pouvez me traiter de tel.
Très bien.
Allons-y.
Le docteur est là.
Charmant.
J'ai vraiment un travail urgent qui m'attend.

C'est la faveur que vous souhaitez ?
Car, croyez-moi, quand je dis que les deux dernières fois que j'ai assombri les marches d'une église,
Insérez le carnage ensanglanté ici.

On a résolu votre affaire, maintenant je veux ma faveur.
Venez juste avec moi, OK ?
Dès l'instant où l'on s'est rencontrés, j'ai eu cette intuition que vous étiez. .
Je ne sais pas, cherchant quelque chose.
- Bien.

Et j'ai trouvé beaucoup depuis que j'ai développé une relation
Avec le Grand Gars, et...

Croyez-moi.

Eh bien, alors, pas de mal, pas de faute.
Je ne suis pas d'accord.
À la réflexion...
Quoi ?
Au moins je donnerais une raison d'aller se confesser à quelqu'un.
Où l'as-tu mis, mon frère ?
Quelque part très loin de notre mère, pour commencer.
En parlant de la mère du Diable.
Bien, c'était rapide.
Tu ne pouvais pas attendre un ou deux jours pour le retrouver ?
Il n'y a pas eu assez de carnage.
Maintenant on n'entendra jamais parlé de votre père.
Toutes les tueries du monde n'attirera pas son attention, Maman.
Maintenant tu l'as appris.
Uriel était notre fils.
Ton frère.
On devrait le pleurer ensemble.
Je ne pense pas que ce soit tout.
Tu veux quelque chose de Lui.
Qu'est-ce que c'est ?
Ce que j'ai toujours voulu.
Je veux ma famille.
J'ai peur que ce soit impossible.
Oh, mais ça l'est.
Avec mes deux fils à mes côtés, un front uni, votre père sera forcé d'entendre raison.
Forcer Papa ?
Je pense que l'illusion humaine déteint sur toi, mère.
Dis-lui.
Luci, je ne peux pas, car je suis d'accord avec elle.
Je pensais que tu étais de l'équipe maman.
car tu n'as pas pu la ramener en Enfer.
- depuis quand as-tu changé ?

Cette... cette lame, Luci.
Cette lame était la dernière goutte.

Nous ne devrions pas être là.
- Je ne retourne pas en Enfer.

Mais au Paradis.
Rentrer à la maison.
Maison.
Pour vous, peut-être.
Aucun de vous ne comprend, non ?
Vous ne l'avez jamais.
L'Enfer n'était pas un foyer, et le Paradis était... l'enfer !
La seule place où je suis voulu et respecté ...
Ici ?

Oui.

Fait avec ça, Mère.
Bien.
Bien.
Rien à plaider.
Il est temps de partir.
Attention.
C'est pointu.
Comment dit-on ?
"Quand mon cher mari ferme une porte, il ouvre une fenêtre" ?
La fenêtre vient de s'ouvrir.