# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

C'est bon.
À la prochaine, Nacho.
Don Hector.
Bonjour, Nacho.
Assieds-toi.
Comment va ton père ?
Bien.
- Les affaires ?

- Cool.

Mon père lui laissera sa Corolla.
Ses chiens ont ruiné la banquette arrière en bouffant le rembourrage.
Un de mes gars, un nouveau, s'est enfui en voyant les flics patrouiller.
Il a balancé sa came dans les égouts.
Laisse-moi compter.
Il en manque.
- Je te l'ai dit, mon...

J'ai commencé, mais j'ai pas pu tout faire.
Tu as ma part, mec.
Je te jure.
D'accord.

Merci, Nacho.
Don Hector.
Qui travaille pour qui ?
Nacho, non.
S'il te plaît.
Non, je suis désolé !
Fiston.
Tu as vu le cuir noir ?
Derrière, papa.
Sur l'étagère du haut.
À côté du daim rouge.
Je vous remercie de votre patience lors de cette longue audience remplie d'émotion.
Jimmy McGill a travaillé sans relâche pour monter un cabinet visant à aider une population sous-estimée et négligée de notre communauté, le troisième âge.
Vous avez entendu ses clients, chacun étant volontiers venu témoigner en faveur de leur avocat.
Il a tendu la main à des gens qui n'auraient jamais vu un avocat de leur vie.
Il s'est assuré qu'ils aient un testament reflétant au mieux leurs désirs, et ce, à un prix abordable.
Car Jimmy McGill se soucie des gens.
Depuis trois ans, il se consacre au bien-être de son frère.
Se levant à 5 h du matin pour lui acheter son journal vendu dans un seul kiosque de la ville.
Lâchant tout pour son frère lors de ses nombreuses hospitalisations.
L'aidant même au travail en cousant sur sa veste une doublure en Mylar afin de minimiser son exposition à l'électricité.
Et pendant ce temps, l'animosité irrationnelle de Charles envers son frère a pris des proportions gigantesques.
Et lorsque Jimmy a vu que Charles avait utilisé sa bienveillance contre lui, lorsqu'il a découvert qu'il avait été trahi par sa seule famille encore en vie,
Jimmy a craqué.
N'auriez-vous pas craqué ?
Moi, probablement.
Chuck ?
Jimmy McGill comprend qu'il a violé la loi en entrant par effraction chez son frère, et il en est sincèrement désolé.
Il est plus que prêt à payer pour son erreur.
Toutefois, concernant la violation éthique 16-304A au sujet d'une destruction de preuve, ceci ne s'est absolument pas produit.
Jimmy McGill n'avait rien prévu en entrant chez son frère.
- Il a perdu son sang-froid.

La question que vous devez vous poser est simple.
La profession d'avocat se porte-t-elle mieux avec Jimmy McGill ?
Je pense que la réponse est un oui sans équivoque.
Fêtons ces douze petits mois.
Il faut aussi prévenir le Pape, car d'après ta conclusion, je devrais être canonisé, au même titre que Mère Teresa.
"Saint Jimmy".

Tu as déjà réfléchi à ce que tu allais faire cette année ?
Avec tes clients.
On se calme.
On verra tout ça demain, Maître.
Ce soir, je fête ma victoire avec la meilleure des avocates.
Où sont tes notes ?
Jetons-les et roulons-nous dedans pour voir ce qui se passe.
C'est une bonne idée.
Rebecca ?
Entre, je t'en prie.
- Bonsoir.

Nous n'avons pas été présentées.
Oui.

Je viens de chez Chuck, et il n'est pas venu m'ouvrir.
J'ai dû frapper à sa porte pendant une bonne heure.
C'est tout lui.

Je pense que c'est plus que ça.
Viens avec moi, je veux qu'il nous ouvre.
- Jimmy, il a besoin de notre aide.

Entrer sans frapper, j'ai déjà donné.
Tu le lui dois bien.
Je ne lui dois que dalle.
Jimmy, tu m'as menti.
Ce n'était pas pour aider Chuck.
Si tu te sens dupée, j'en suis navré, mais j'ai été clair.
Je t'ai dit devoir me défendre, et que Chuck aurait besoin d'aide après.

Tu as eu ce que tu voulais.
Il est temps de bien agir.
Ça reste ton frère.
Non, il ne l'est plus.
Chuck avait raison depuis le début à ton sujet.
Il souffre de maladie mentale.

Je vous laisse trinquer.
Comme l'autre soir, au dîner,
Kaylee m'a demandé si son papa cuisinait.
Et je lui ai raconté que Matty lui préparait des pancakes Mickey Mouse le week-end.
Vous savez, deux petits pancakes au-dessus d'un grand ?
Elle ne s'en souvenait plus, mais ça l'a rendue heureuse.
Elle m'en a même demandé le lendemain.
Bon sang, Matty faisait ça bien...
Mais garder les oreilles séparées, c'est difficile.
Mon Mickey était horrible, mais Kaylee s'en fichait.
Maintenant, elle veut "les pancakes de papa" le week-end.
Mais parfois... pour la Journée des carrières, elle voudrait que je parle du travail de son papa.
Elle veut en savoir plus sur ce qu'il faisait.
J'en ai eu le souffle coupé.
Sa maîtresse pense que ce serait bien pour elle, que ça rendrait son absence plus normale.
- Vous pensez que vous allez le faire ?

Peut-être.
C'est très bien, Stacey.
Qui est le suivant ?
Merci d'être venu.

Si ça te fait aller mieux, je suis partant.
Suffisamment pour revenir ?
On verra.
En fait, je t'ai porté volontaire pour quelque chose.
- Quoi ?

Les enfants méritent bien mieux que ça, non ?
Oui, mais pourquoi moi ?
Parce que tu sais couler du béton.
Pour la dalle des toboggans et des balançoires.
Ce n'est pas vraiment ma spécialité.
Mais si.

Ah bon ?
Oui, il m'en a souvent parlé.
Quand tu demandais des devis, tu les traitais tous d'escrocs.
Donc tu as décidé de le faire seul.
Et Matty a pu mettre ses initiales dans le ciment.
La façon dont il en parlait, tu avais décroché la lune pour lui.
Pardon.

Non, c'est bon.

C'est pas vrai.
Merci.
Chuck ?
Chuck, c'est Howard.
Je ne partirai pas, Chuck.
Je veux réveiller personne, mais j'ai toute la nuit.
Ceci est un Macallan, 35 ans d'âge.
Je ne te dirai pas son prix, mais ne t'en fais pas, c'est moi qui invite.
Le verdict est tombé.
Jimmy a été suspendu 12 mois.
C'est une victoire, mon ami.
Je sais, ça n'en a pas l'air.
Mais écoute-moi.
Il ne sera pas avocat pendant un an.
Et s'il déconne, ce qui arrivera sûrement, plus de déjudiciarisation.
Et cette année pourrait bien devenir définitive.
Tu es à un tournant.
Tu peux regarder en arrière, rester bloqué sur ce que fait ton frère, ou tu peux avancer.
Et écoute-moi bien...
Jimmy n'en vaut pas la peine.
Où serions-nous si...
Clarence Darrow, par exemple, avait consacré toute sa vie à s'occuper de ses proches bons à rien ?
Imagine les procès qu'il aurait loupés, les injustices qui n'auraient pas été réparées.
Quel gâchis.
Moi, je dis... mets toute ton énergie dans l'avenir.
Tout le reste... est une perte de ton temps et de ton intelligence.
Qu'en dis-tu ?
Aux nouveaux départs.
Aux nouveaux départs.
Tu peux conduire ?
Absolument.
Comment te sens-tu ?
Très bien.

Le déjeuner est servi !
Nage, ma belle.
Attrape-le avant qu'il soit détrempé.
- Francesca, c'est bon.

Par les A.
Allô, Mme Adamson ?

Vous avez une petite minute ?

Mme Adamson.
Bonjour.

C'est à vous que j'annonce en premier que je vais prendre un congé sabbatique.
Rien qu'un an.
Une révolution autour du soleil et je reviens.
Sans faute.
- Suivant.

Vraiment ?

Et comment est-il mort ?
Suivant.

Embrassez votre neveu de ma part.
Nièce.
Suivant.
- Je vous passe Jimmy.

C'est technique...

J'ai passé un accord avec l'association du barreau.
Vous recevrez une lettre avec les détails...
M. Levine, vous m'entendez ?

Vous m'entendez encore ?

Suivant.
Le courrier vous expliquera tout ça, mais c'est du blabla juridique.
J'ignore d'où viennent ces sons.
Il faudra vérifier.

Un courrier expliquera tout.

Suivant.
Oui, j'ai toujours le document.
J'inclus le calicot.
Je n'ai pas envie de rentrer dans les détails.
Non, j'ai une migraine.

Écoutez-vous.

Oui.

- Suivant.

Le dernier.
M. Yalowitz, bonjour !

Si vous comptiez faire appel à moi, je fais une pause d'un an.
Vous guetterez l'arrivée du courrier de mon cabinet ?
Oui, Jimmy de la télé.
Vous la regardez tous les jours ?
Vraiment ?
Étiez-vous le pilote du B-29 ?
Trente-deux missions ?

Je tiens à vous dire que les gens comme vous font la Génération grandiose.
Je vous salue.
D'accord.

À la télé, c'est ça.
Francesca, appelez-moi KWBV.
Passez-moi le directeur.
Alors quelqu'un qui peut retirer une pub, vite.
- Tu as fini de passer tes appels ?

Mais ce qui m'ennuie, c'est ça.
C'est quoi ?
Mon contrat avec KWBV.
J'ai failli laisser diffuser une de mes pubs.
- Tu n'en as pas le droit.

Tu y crois, toi ?

Je perds 4 000 dollars.
Je suppose que... tu vas devoir vendre ton temps à une entreprise locale.
Que peux-tu faire d'autre ?
Ce détritus indique clairement que je n'ai pas le droit de revendre.
Tu es avocate.

Je ne peux pas regarder quoi que ce soit.

Je suis désolé.
Que veux-tu faire de Francesca ?
Francesca ?

Tu vas lui donner un préavis de 2 semaines ?
Mieux vaut ne pas la laisser dans le flou.
Elle pourra commencer à démarcher.
Tu veux virer Francesca ?
Je ne veux pas, mais pour moi, elle classe et fait le café.

Elle vient d'arriver.

On doit parler des frais de nos bureaux.
Cet endroit est fait pour deux bureaux, il n'y en a plus qu'un.

- Mais un gros client.

On n'a pas fait tout ça pour abandonner après un jour de suspension.
- Un jour.

C'est un bureau.

Pourquoi gâcher de l'argent pour une chose inutile ?
En ce qui me concerne, rien n'a changé, d'accord ?
Je paie ma part, toi la tienne.

Tu vas payer un cabinet alors que tu ne pratiques plus ?
Appelle ça "pensée ambitieuse".
Mais comment vas-tu continuer de payer ?
Le jour où je ne paierai pas, on pourra discuter du fait de fermer ces bureaux.
Ça me paraît juste.

Tu verras.
Regardez-vous, tous les deux.

C'est inné chez vous.
Je sais, vous n'y croyez pas.

"C'est trop cher.

Mais croyez-moi, c'est possible.
Le plus beau, c'est que... pour un prix raisonnable, on tournera votre pub, et ensuite, le temps de diffusion à l'antenne sera gratuit.
"Je veux Jimmy."
C'est ça !

Ce que j'ai fait pour moi, je le ferai pour vous.
Notre package premium tout compris a un excellent rapport qualité-prix.
On tournera 9 publicités pour 4 900 dollars.
Et ça inclut les 9 diffusions à 15 h 20 sur la chaîne KWBV.
C'est une heure de grande écoute avec un public qui représente des dizaines de milliers de clients potentiels.
- Ça semble valoir le coup.

Mais ça fait beaucoup d'argent.
Je comprends parfaitement.

C'est pourquoi on propose aussi un package d'essai.
Il s'agit d'une seule pub au tarif unique de 849,95 dollars.
Et là encore, du temps de diffusion gratuit.
Attendez-vous à des appels.
Ça, je vous le promets.
On va y réfléchir.
Excellent.
Quand pensez-vous prendre votre décision ?
La semaine prochaine.
Désolé si je n'ai pas été assez clair, mais je...
Je m'attendais à une période de réflexion un peu plus courte.
Courte comment ?
Vous pouvez être diffusés cet après-midi à 15 h 20.
Aujourd'hui ?

Non.

Il y a le montage, le mixage.
C'est compliqué.
Mais il faudrait qu'on tourne dans le prochain quart d'heure.
Non, il y a Joseph.
Et la comédie musicale sur Moïse ?
Ils l'ont faite.
C'est "Let my people go" ?
Oui, c'était...
Tous en voiture.
- Tout va bien ?

Il me reste 2 h 20 et je n'ai pas de client.
Ça fait 400 $ de foutus.
Comment je fais pour trouver quelqu'un qui peut se payer une pub ?
Peut-être que vous pourriez en faire une ?
Vous n'avez rien écouté ou quoi ?

Bien.
On y va !

Bien.
Mettez-vous ici, je veux ces paraboles derrière moi.
Bonjour, ici Jimmy McGill.

Ici Jimmy McGill pour vous parler de la joie des diffusions...
Moi, c'est Jimmy McGill.

Caméra en place.
Bonjour, ici Jimmy McGill.

Merde, je peux pas faire ça.
Bien sûr que si.
On casse l'étiquette, là.
Je suis Jimmy McGill, un avocat de confiance.
Je ne peux pas devenir un type des pubs.
Attendez voir.
Répétez.

Faites vite, votre pub tournée aujourd'hui, et diffusée demain.
Vous ne présidez pas le club de théâtre ?
Je suis trésorière.
Vous, allez-y.
Dites la phrase.
Faites vite, vous...
Coupez.

On tourne ou pas ?

Vite, ouvre ton sac magique.

Même poids pour tous ?
À 250 mg près.
Vous avez une balance ?
Faites votre choix.
Vous ne savez plus compter ?
C'est cinq.
Don Hector en prend six.
Il en attend six.
C'est ce que je vais lui apporter.
Il essaie d'en prendre six, on lui en doit cinq.
Il insiste.
- Donnez-les-lui.

Donnez-les-lui.
RÉSERVÉ AU PERSONNEL
PROPRIÉTÉ INDUSTRIELLE À VENDRE
Alors ?
Ça pourrait marcher.
Parfait.
- Secrétariat médical.

- Un instant, je vous prie.

- Merci d'avoir patienté.

- Est-ce urgent ?

- Qui la demande ?

Je suis un ancien patient.
J'ai besoin de voir le Dr Cruz au plus tôt.
- Je la bipe.

Alors ?
J'en ai pris cinq et un de plus.
Qu'a-t-il dit ?

Non, il n'était pas là.

Et alors ?
Ils l'ont appelé, et pendant qu'on attendait sa réponse, un des types m'a tenu en joue.
Ils ont pointé une arme sur toi ?
Rien de bien méchant.
Lionel.
Va dehors voir ce qu'il a trouvé.
Alors comme ça, ton père... son atelier... où est-ce qu'il achète son rembourrage ?
Chez son revendeur.
Et où est ce revendeur ?
À Jalisco.
Je veux un nouveau moyen de faire passer ma marchandise de l'autre côté.
Une affaire légale.
Mais le type au poulet...
Temporaire.

Don Hector, mon père est un homme simple.
Il ne traîne pas là-dedans.
- Tu lui apprendras.

Je prendrai soin de papi.

Tuco aurait planté un type et pété la mâchoire d'un gardien.

Quoi ?

Il va y rester à vie !
Patron.
Parle à ton père.
Quand vous verrez la première, vous allez vouloir le package complet.
Ça prend une heure.
Je fais venir toute l'équipe à 12 h 30 pétantes.
Je vais faire de vous une star.
Absolument, vous serez à l'écran demain après-midi.
Je sais, c'est incroyable.
Et pas de rayures pour éviter le moiré.
C'est un terme technique.

À demain.
- Tu veux une bière ?

Tu dors dans ton propre lit ce soir.

Il me fallait des fringues propres.
C'était quoi, tout ça ?
- Je me libère de mon temps d'antenne.

Et je ne le vends pas.
Ils me paient pour réaliser la pub,
- j'offre le temps d'antenne.

J'ai passé presque toute ma journée à démarcher.

Puis j'ai pensé, si je faisais la promo de mes pubs ?
Et ça a fonctionné.

Tu as passé quoi, comme pub ?

Non, j'en ai fait une nouvelle.
Quand ?
Aujourd'hui.
Je l'ai ici.
Tu as fait une pub pour réaliser des pubs ?
Oui.

Regardons-la.
Je ne sais pas trop.
Ce n'est pas ce que j'ai fait de mieux.

Tu reçois des appels, ça doit être bien.
Quoi, tu joues ton timide ?
Allez !
D'accord, mais garde à l'esprit...
Ce n'est pas ce que tu as fait de mieux, j'ai compris.
Qui vois-je ?

Oui, vous, gérant de PME.
Vous luttez pour garder le cap ?
Vous pensiez qu'une pub coûterait trop cher ?
Vous vous trompiez.

Vous êtes une triple menace.
Un service au top, des produits au top, mais surtout, vous.

Ajoutez-y votre charisme naturel, et bam, votre place est à la télé.
Attention aux fans et aux paparazzi.
Mieux encore, diffusion dès demain.
Vous avez bien entendu.

Tiens-toi prête, Albuquerque !
Je ferai de vous une star à un prix abordable.
Appelez Saul Goodman.
Le monde a besoin de vous connaître.
Appelez-moi.
Ils n'avaient jamais vu autant de volets en étoile.
C'est une première.
Saul Goodman ?
Oui, comme : "It's all good, man." Ça roule.
Ce type a une sacrée énergie.
Ce n'est qu'un nom.
Sous-titres :