# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

UN FILM ORIGINAL NETFLIX
L'info 24 h sur 24 avec Bonjour Austin.
INSPIRÉ D'UNE HISTOIRE VRAIE
Tous attendent un répit de la canicule.
Fort Worth au Texas et quelques villes de l'Oklahoma ont eu de la pluie pour la première fois depuis longtemps.
Mais pour les autres, la sécheresse continue.
Cummins pour NBC.
Vous êtes chez les Murray O'Hair.
Veuillez laisser un message.
Tout le monde est là.
SAN ANTONIO, TEXAS 27 AOÛT 1995
Grand-mère ?
Tu as bien regardé ?
Quelqu'un arrive.
Vérifie les liens.
Dites-nous ce qu'on fiche là.
La ferme.
Tu me dis de la fermer ?
Je crois que tu ignores à qui tu as affaire, mon pote.
Je t'ignore.
Vous bossez pour qui ?
Très bien, on s'en va.
Vous ne perdez rien pour attendre, enfoirés.
Vous savez qui je suis ?
Merde !
AUSTIN, TEXAS
M. Collier, les voitures ne sont pas là.
Ils ont dû partir avec.
La porte était ouverte avec le petit-déj sur la table.
Ils ne partiraient pas sans les chiens.
Cette dame vit ici avec son fils et la fille de celui-ci ?
Intéressant, comme mode de vie.
Attendez.
C'est de Madalyn Murray O'Hair qu'il s'agit ?
Vous êtes sûr que ce n'est pas encore un coup de pub ?
Vous allez relever des empreintes, monsieur ?
M. Collier, on est au Texas.
Ce n'est pas illégal de disparaître.
JOUR 1
Garth, j'ai desserré les liens.
Approche, donne-moi tes mains.
C'est quoi, ce nœud ?
Allez, tu vas y arriver.
Approche-toi.
Bien.
J'y suis presque.
J'aurais dû t'envoyer chez les scouts.
Si on enlevait les cagoules, on verrait mieux à qui on a affaire.
Ne désobéis pas à ta mère !
Ou tu me mettras la fessée ?
Bon sang, je dois faire pipi.
Allô ?
Laissez-moi sortir ou je pisse partout !
Il va falloir se calmer.
Tu veux que je me calme, l'abruti ?
Faites ce qu'on vous dit et tout se passera bien.
On dirait que c'est le chef qui parle.
C'est le chef qui parle ?
Virez-moi ces sacs et montrez-vous.
Vous avez les couilles de m'affronter ?
C'est pas vrai.
Garth, quoi ?
C'est bien qui je pense ?
Merde.
Salut, Madalyn.
Que veux-tu ?
Ils ont disparu.
Je viens de les voir à Dallas.
Je dis vrai.
D'après la police, pour qu'un individu soit déclaré disparu, un membre de la famille proche doit faire une déclaration.
Pour quoi faire ?
Ils sont sûrement partis en vadrouille.
Tu sais qu'on a coupé les ponts.
J'ai pas envie que ça change.
Compris ?
Bill...
Ferguson.
Je veux les 600 mots sur l'anniversaire d'Alamo pour 17 h.
J'y peux rien s'il se passe rien à San Antonio.
Il se passe plein de choses, mais c'est pas moi qui écris dessus.
Tu vas où ?
Merde.
Ça dépend des jours.
Madalyn Murray O'Hair ?
Les flics ne veulent rien faire.
Il me restait plus qu'à contacter un journaliste.
Venez au 1682 Greystone Drive ce soir si vous voulez en savoir plus.
Allô ?
BALTIMORE, MARYLAND - 1955
Madalyn ?
Bénis ce repas et bénis-nous.
J'imagine que tu n'as pas trouvé de travail ?
J'ai eu un entretien.
Mais j'ai pas étudié le droit pour finir réceptionniste.
Tu serais chanceuse de l'être.
À ta place, je prierais.
Comment tu fais pour le supporter, maman ?
Comment je fais pour te tolérer, plutôt.
Je vous héberge gratuitement.
Parle pas de mon fils comme ça.
Mon chéri, prends ton assiette et va manger dans notre chambre.
Désolé, Billy Boy.
J'essayais de faire réagir ta maman.
Moi aussi, j'ai quelque chose à dire.
Comme d'habitude.
Non, c'est important.
J'ai une grande nouvelle.
Je suis à nouveau enceinte.
Ta petite fille chérie s'est encore fait engrosser.
Le type m'a encore lâchée en niant être le père, alors qu'il n'y a pas de doute possible.
Tu me fais honte.
C'est ça.
Prends la fuite.
Tout comme eux.
Je suis désolée, maman.
Le préservatif s'est déchiré ?
Tu vas le garder ?
Je peux raisonner Pup, et tu sais qu'il adore Bill.
Il s'y fera peut-être.
Il a raison.
J'ai un diplôme en droit, pas de boulot, un gosse et pas de mari.
Mais on me juge, ça, oui.
Maddie, tu as fait quelques erreurs, c'est tout.
Tu sais, je vois ces femmes au foyer, dans leurs maisons et leurs vies identiques.
Elles me dégoûtent, mais parfois... j'aimerais pouvoir vivre comme ça.
Mais c'est impossible.
J'ignore quoi te dire.
Mens-moi.
Dis-moi que tout ira bien.
Je pourrais être secrétaire.
Standardiste.
Ou démarcheuse, comme Mme Wright.
On est trop malins pour ces ploucs.
INTÉGRATION
Je parie qu'ils vont au restaurant le White Tower.
Pourquoi ?
Eh bien, Billy Boy...
On est pas tous égaux, dans ce monde.
Ils sont non...
Le White Tower ne sert pas les Noirs, alors, ils manifestent.
Ça obligera le White Tower à les servir ?
Non, les propriétaires sont de foutus racistes.
Ça me met hors de moi.
Et ça se dit sûrement chrétien.
Selon grand-père, si tu l'étais plus, tu aurais un travail.
Il dit des conneries.
Il dit que c'est toi qui en dis.
Pardon ?
Tu pointes toujours du doigt les gens, mais tu n'agis pas.
Tu ne fais que te plaindre.
Presque 100 personnes ont manifesté contre la politique ségrégationniste du restaurant White Tower à Baltimore.
Les manifestants se sont heurtés aux pro-ségrégation.
C'est avec regret que je constate l'avancée de l'intégration, et je voudrais faire de mon mieux pour qu'on évite ça.
Mais une femme blanche et son fils sont venus manifester avec les Noirs.
Les propriétaires du White Tower devraient avoir honte.
On est à Baltimore, pas en Allemagne nazie.
Et toi, petit, pourquoi es-tu là ?
Parce que je n'aime pas les racistes, et que je suis non-conformiste comme maman.
Mon petit.
À quoi tu pensais ?
Ton petit-fils apprenait une leçon.
"Ne jugez point afin de n'être point jugés."
Et les voisins ?
Tu t'en fiches de ce que pense cette vieille fouine de Mme Mosley.
Tu es un sacré FDP égoïste.
Parce que tu lis la Bible chaque soir, tu penses être meilleur que les autres ?
Il y a des gens qui souffrent vraiment...
Ne me parle pas de moralité.
Tu peux te mettre ta moralité au cul.
Que le Seigneur ait pitié de ton âme, Madalyn.
Il était où quand je suis tombée enceinte ?
Il est où, là ?
Quoi, maman ?
BILLY GRAHAM LA CROISADE DE NEW YORK
Selon moi, l'Amérique a besoin d'une révolution spirituelle.
Il faut s'insurger contre le matérialisme, contre le crime, contre la sexualisation, contre les péchés...
C'est fou, les dossiers s'enchaînent.
Quelle honte.
Une Noire et son bébé...
BALTIMORE, MARYLAND - 1960 ...ont été expulsés de chez eux, et elle n'a nulle part où aller.
Minute.
Je me demande pourquoi j'ai choisi le social.
Je pensais pouvoir aider les gens.
Mais non, il y a trop de paperasse...
J'ai dit "minute".
Sois sage avec grand-mère, Garth.
Vous trouverez les réponses dans la foi.
J'espère ne pas trouver mon fils devant ces âneries en rentrant.
Ne lui mets pas d'idées en tête.
J'aurai encore des ennuis.
Il fallait pas rater ton bus.
Notre Père qui es aux cieux, que ton nom soit sanctifié...
Ils vous font lire la Bible ?
J'ai expliqué à la prof que je voulais être dispensé.
Qu'a-t-elle dit ?
Qu'on devait baisser la tête et prier.
la puissance et la gloire.
Pardon ?
Si je voulais que mon fils dise le Notre Père, je l'aurais mis dans le privé.
Mlle Murray...
C'est la prière du matin.
Je voudrais que mon fils en soit dispensé.
Vous ne voulez pas...
C'est la première fois que j'entends ça.
Eh bien, Mme Lutz, c'est bien ça ?
Mon fils, tout comme moi, est athée.
Pas vrai, Bill ?
Je ne peux pas dispenser votre fils de la prière du matin.
C'est obligatoire selon le Conseil et la loi.
La loi ?
La Constitution, vous connaissez ?
J'espère qu'elle vous enseigne pas l'Histoire, parce qu'elle n'a pas l'air de s'y connaître.
Dans la Constitution figure le Premier Amendement.
Celui-ci protège la liberté d'expression et de religion.
Il y a des juifs, ici ?
Tes parents savent qu'on te force à réciter
Le Conseil ne peut pas forcer mon fils ou d'autres enfants à prier.
Faites-leur un procès.
JOUR 1
LOCATIONS LONGUES CHAÎNES CÂBLÉES GRATUITES
Tout d'abord, je suis ravi de vous revoir.
Garth.
Robin, je t'ai manqué ?
Moi aussi, je veux écourter les retrouvailles.
Alors, voilà.
Demain, vous nous ferez un chèque, et on sera heureux de vous laisser partir.
Un chèque ?
C'est-à-dire ?
Un million de dollars.
Putain...
Je sais pas ce qu'il vous a raconté, mais mon association est à but non lucratif.
En Nouvelle-Zélande, par exemple.
C'est quoi, cette merde ?
Il y a quelqu'un ?
Il y a quelqu'un ?
Bon sang.
D'où me connaissez-vous ?
Vous avez écrit sur nos manifs pour la crèche du tribunal, à Noël dernier.
Pour une fois, j'ai un vrai article pour vous.
Ils vivaient tous les trois ici ?
Ils étaient inséparables.
Personne trouvait ça bizarre ?
C'est pas la seule chose de bizarre dans cette famille.
Jack.
Quelque chose de terrible a dû arriver, mais personne veut me croire.
Pas même les Athées Américains ?
Non, c'est déjà arrivé.
Elle a disparu quelque temps pour réapparaître à Mexico.
Ils pensent que c'est une manigance pour récolter des fonds.
Ils sont pas les seuls.
Elle m'aurait laissé des instructions.
Et elle aurait pas laissé les chiens.
Écoute, Roy, c'est pas vraiment mon domaine.
Pourquoi être venu, alors ?
Je pensais qu'il y avait un article à faire.
Jackpot.
Les passeports.
Ça prouve pas qu'ils sont pas juste partis.
Admettons qu'ils aient été enlevés.
Il a coupé les ponts il y a des années.
Il veut même pas signaler leur disparition.
Il devrait être le premier suspect.
Non.
Bill et sa mère sont en froid, mais c'est pas son genre.
C'est le genre de qui ?
Vous rigolez ?
Vous savez combien de menaces de mort elle reçoit chaque jour ?
Non.
JOUR 2
D'accord.
Eh bien...
Oui, je connais M. Epstein de la filiale d'Austin.
Allez, Garth.
Bonjour.
Très bien.
À plus tard, au revoir.
Alors...
Je peux avoir 600 000 dollars.
C'est le solde de notre compte personnel.
Quoi ?
Où est le reste ?
Sur de faux comptes en fidéicommis.
En fidéiquoi ?
L'argent sera là de Nouvelle-Zélande la semaine prochaine.
Une semaine ?
Et je dois signer moi-même.
Hé.
Tu mens ?
Gary, du calme.
Tu t'es mal organisé, non ?
Je suis pas d'humeur.
Tu as oublié qui détient les armes ?
Tout le monde doit essayer de s'entendre.
On va être colocs quelques jours.
À ton avis, la police va pas me chercher ?
Non, Madalyn, je suis sûr que personne te cherche.
William Murray Jr.
M. Murray, Jack Ferguson, du San Antonio Daily Journal.
Vous n'aurez pas d'anecdotes sur ma mère.
C'est ce que vous voulez, non ?
En quelque sorte, j'enquête sur sa disparition.
Roy Collier vous a contacté ?
J'ai un conseil pour vous.
Roy dit que c'est différent.
Ils sont peut-être partis pour de bon.
Ils transfèrent de l'argent des Athées Américains vers des comptes offshore.
Du détournement ?
Ma mère appelle ça "de la compta créative".
Je vais raccrocher.
Dernière question.
ATHÉES AMÉRICAINS ET À L'ÉTRANGER
Roy dit qu'ils n'auraient pas laissé les chiens.
Ils sont mieux traités que sa famille.
Au revoir, M. Ferguson.
BALTIMORE, MARYLAND - 1961
Des guérilleros communistes planqués.
Ces escarmouches contaminent ce pays...
Madalyn, je comprends pas.
Je ne comprends toujours pas pourquoi ils ne peuvent pas dire une petite prière.
Ils peuvent prier tant qu'ils veulent.
Mais l'école peut pas les forcer.
D'accord, mais tu ne peux pas laisser ça à quelqu'un d'autre ?
Pourquoi c'est toujours toi ?
Pourquoi pas ?
C'est important.
Je m'inquiète pour Pup.
Il n'a plus autant la forme.
Il va devoir commencer à prier, car on ira jusqu'à la Cour Suprême s'il le faut.
Ta mère est une pute !
Foutez-moi la paix !
Billy.
Madalyn !
Arrête.
Pourquoi t'as rien dit ?
Pour les gosses de l'école ?
Je peux m'en charger.
Mais je sais me défendre.
Et les profs ?
Ils m'ignorent.
Je ne les appelle plus.
Je veux pas m'inquiéter pour toi.
Ton nom est sur ce procès.
Tu as le choix d'aller jusqu'au bout.
Maman.
On fait ça ensemble.
On est des non-conformistes.
Des non-conformistes.
Mon chéri, si on arrive à nos fins, on sera des révolutionnaires.
ÉMISSION SPÉCIALE
Les nouvelles de David Brinkley diffusées à cette heure ne passeront pas ce soir.
À la place, nous diffusons une émission spéciale.
LA COUR SUPRÊME BANNIT LA PRIÈRE À L'ÉCOLE
Washington DC, le 17 juin 1963.
LA MÊME JUSTICE POUR TOUS
La décision 8.1 de la Cour Suprême des États-Unis déclare la prière à l'école inconstitutionnelle.
Le jugement, issu d'une plainte contre l'école publique de Baltimore, provoque des dissensions.
Cette décision est une insulte...
SÉNATEUR HERMAN K TALMADGE ...à tous ceux qui veulent préserver la religion.
Tandis que les manifestants se massent dans la capitale, le Président Kennedy tente de stopper la controverse.
QUE DIEU SAUVE L'AMÉRIQUE
Je pense qu'il est important pour nous de soutenir les décisions de la Cour Suprême, même si nous ne sommes pas d'accord.
De plus, nous avons une solution à ce problème.
Nous pouvons nous-mêmes prier.
Les plaignants, qui s'autoproclament athées...
POUR LA PRIÈRE À L'ÉCOLE
Madalyn Murray et son fils, sont satisfaits.
Pourquoi les gens sont si contrariés ?
C'est ça, la liberté de religion.
On peut toujours avoir la foi.
Une foi privée.
BALTIMORE, MARYLAND - 1964
Ça, c'est pas mal.
"La prochaine fois,
Madalyn Murray forcera le pays à supprimer 'Une nation devant Dieu' du Serment d'allégeance."
C'est pas une mauvaise idée.
On devrait découper des réductions, pas des articles.
Dire que la société d'aide à la famille t'a virée.
Je fais honte à la ville de Baltimore, tu sais bien.
J'avais plus rien à y faire, de toute façon.
Voilà les menaces.
Maman, il n'y a pas que du mauvais.
Merci, chéri.
Que...
"De la merde dans les yeux."
Ils ont de l'esprit, au moins.
C'est une belle photo, je veux la garder.
Tu vois.
Quelqu'un qui m'apprécie.
Et Dieu pourvoira.
On pourra faire les courses.
MADALYN MURRAY CONTRE DIEU
LA FILLE DU DIABLE
MURRAY ATTAQUE NOS DROITS
ATHÉES AMÉRICAINS MADALYN MURRAY, PRÉSIDENTE
Madalyn Murray, celle qui a banni la prière des écoles, fait encore des siennes.
Elle a organisé un rassemblement à la fac de Baltimore pour promouvoir son association, les Athées Américains.
Je n'essaie de convertir personne.
À aucun moment je n'ai dit que les gens devaient être privés de leur droit de croire en Dieu.
Mais en tant qu'athée, je crois qu'une bonne action fait plus qu'une prière, qu'un hôpital a plus d'utilité qu'une église.
Nous voulons vaincre la maladie, éliminer la pauvreté et la guerre.
ATHÉES AMÉRICAINS
Un autre chèque.
Madalyn la folle recommence.
Elle a porté plainte contre l'école publique de Baltimore pour supprimer les mots "devant Dieu" du Serment d'allégeance.
C'est sûr qu'on ne gagnera pas cette fois, mais ça vaut le coup d'essayer.
Merde.
LA FEMME LA PLUS DÉTESTÉE DE L'AMÉRIQUE
JOUR 7
LA DISPARITION DE L'ATHÉE DÉCLENCHE DES RUMEURS
La page 6 ?
La police n'a même pas encore ouvert d'enquête.
Un tas de gens voudrait qu'elle ne revienne pas au Texas.
Je pourrais quand même faire suite ?
Il me faut un article sur la refonte du système routier.
Merci, mon pote.
Ils avaient que ça.
T'es plutôt canon.
Hé, Gary, tu t'es jamais dit que ton seul but dans la vie, c'est de justifier la pilule ?
Vous devriez l'ignorer.
Et voilà.
C'est un peu trop cuit, comme tu les aimes.
T'as pas oublié.
Je me suis dit que quitte à être coincés là ensemble, autant être courtois.
Je te pisserais même pas dessus si tu étais en feu.
On a des jeux vidéos.
Pour des ravisseurs, on est plutôt accueillants.
C'est mieux que la prison, crois-moi.
Apparemment, t'es incapable de la fermer.
T'as sûrement vu plus de braquemarts qu'un urinoir au stade.
Vas-y, tire-moi dessus.
Bonne chance pour cacher mon corps.
Baisse ton arme.
Gary, s'il te plaît.
Dave, il faut qu'on parle.
Tu t'es pas dit que s'ils en tuent un, ils nous tuent tous ?
Si la police est impliquée, le fisc aussi.
Ce qu'ils veulent, c'est rien.
Jouons leur jeu pour l'instant.
On les coincera plus tard.
Il a raison, grand-mère.
Oui, il a raison.
Ça craint.
C'est bon, ils croient qu'ils sont en Nouvelle-Zélande.
Tu avais dit deux jours max.
Et cette femme est vraiment pas en forme.
Comment on va faire pour les garder là ?
Madalyn est infirme, elle ira nulle part.
Robin la laisserait pas.
Et Garth ?
Garth peut pas pisser sans qu'elle la lui tienne.
Quatre jours.
On prend le fric et on quitte la ville.
Tiens.
Débarrasse-toi des voitures.
On sait jamais.
David.
Une fois tout ça fini, tu penses pas les relâcher, si ?
Il veut que vous laissiez tomber ?
Il pense que ça vaut rien.
Tout le monde les croit en Nouvelle-Zélande.
Son propre fils n'a pas l'air inquiet.
Les Athées Américains font les autruches.
Pourquoi pas toi ?
Vous savez ce que c'est d'être noir et homo au Texas ?
Non.
Madalyn non plus.
Mais ça n'avait aucune importance.
Quand mes parents m'ont viré, elle m'a accueilli.
Bon, écoute.
Un détective me doit un service.
Je promets rien, mais je vais voir s'il a des pistes.
Merci.
Bon sang, David.
Quelle vanité.
T'es sûr de pas être homo ?
Tu es gonflée de me faire la morale.
Je te fais la morale si je veux.
Comment tu penses t'en sortir ?
Je suis sûr qu'après avoir eu l'argent, t'appelleras pas la police.
Tu veux pas qu'on sache pour tes comptes.
En attendant, considère ces quelques jours comme ta nuit obscure de l'âme.
Remets-toi en question.
C'est toi qui devrais te remettre en question.
Je parie que Bill Jr. serait pas d'accord.
Notre invitée ce soir est Madalyn Murray O'Hair, qui a supprimé la Bible des écoles publiques.
BERKELEY, CALIFORNIE - 1969
Elle est à l'université pour une conférence.
O'Hair, c'est une première pour vous ?
On sait tous qu'il faut un vrai homme pour apprivoiser la mégère.
Richard O'Hair est l'homme de la situation.
J'ai une petite-fille, maintenant, Robin.
Elle me comble.
On va prendre les appels.
Comment vous pouvez vous regarder en face ?
Seule une impie dans votre genre irait au tribunal pour la prière.
Grâce à vous, ce pays part à vau-l'eau.
On devrait vous couper la langue et se débarrasser de votre cadavre.
Merci, Charles.
Les gens n'ont pas d'autres préoccupations ?
Notre guerre horrible au Vietnam fait des victimes chaque jour.
Mais ce type est plus intéressé par se masturber sur mon cadavre.
Ensuite, on a Barbara de Mill Valley.
Si vous ne croyez pas en Dieu, comment expliquer d'où nous venons tous ?
Madame, faut-il que je vous explique les roses et les choux ?
Ça s'appelle le sexe.
Je parie que la vierge Marie adorait ça.
L'Immaculée Conception, mon cul.
Jésus vous aime, Madalyn.
Le père Noël aussi.
Désolée pour mon langage châtié, Susan.
Je vais tenter de me réfréner.
Maman...
Maman...
Tu sais pas ce que je vais dire.
Tu veux m'abandonner.
Je t'en prie.
Tu vas bien.
J'ai une lésion nerveuse.
Ça doit te faire peur.
On n'aurait pas dû mêler Robin et Susan à ça.
Une fois à Los Angeles, je te prendrai une jolie suite à l'hôtel.
J'ai une femme et un enfant.
Je veux pas de cette vie pour elles.
Je suis pas sûre de pouvoir continuer sans toi.
Maman.
Tu te souviens de la manif au White Tower ?
Tu avais dix ans, pas plus.
Ce jour-là, tu m'as dit :
"Si quelque chose t'embête, tu dois agir."
Toute ma vie, j'ai voulu qu'une personne, quelque part, me comprenne.
Et cette personne, c'était toi.
On fait ça ensemble.
En direct d'Hollywood, The Tonight Show Starring Johnny Carson.
Ici Ed McMahon accompagné de Doc Severinsen et du NBC Orchestra qui vous invite à rejoindre Johnny et ses invités...
Roger Miller, Steve Martin et Madalyn Murray O'Hair, l'athée.
J'ai dit que c'était bon, merci.
Susan demande le divorce.
Alléluia.
Ça fait un bail que t'aimes plus cette enquiquineuse.
Au moins, elle t'a pas trompé comme Richard m'a trompée.
Et Robin ?
T'inquiète pas pour elle, on aura sa garde.
Billy Boy, maman va s'occuper de tout.
Occupe-toi de moi, c'est tout.
Et de notre cause.
Pourquoi est-ce que ça affecte les gens ?
Pourquoi est-ce que ce combat a gagné les écoles publiques et que les gens sont affectés lorsqu'on dit :
"Nos enfants ne pourront pas commencer leur journée par une prière laïque ?"
Ils ne comprennent pas.
"Ça ne peut pas faire de mal."
Une prière laïque, ça n'existe pas.
Si des musulmans prennent le contrôle, il faudra prier Allah.
Les réactions seraient aussi vives qu'aujourd'hui.
Mais la liberté de religion ne signifie-t-elle pas qu'on est libres de nos croyances ?
Et libres de ne pas croire.
Vous savez, je suis connue pour ma vulgarité.
Ce soir, je voudrais en parler.
Johnny, vous êtes jeune marié.
Imaginez-vous attraper votre femme et lui dire :
"Peut-on avoir une relation charnelle ?"
Je ne lui ai pas dit ça comme ça.
Santé à cette putain de cause.
Je vous interromps.
AUSTIN, TEXAS - 1979
Austin a un nouvel habitant qui ne fait pas l'unanimité.
Dieu aime tellement le monde qu'Il a sacrifié Son fils !
Cette semaine, Madalyn Murray O'Hair a ouvert, sous les protestations, son centre des Athées Américains.
ATHÉES AMÉRICAINS
Je ne supportais plus Baltimore.
On a cassé mes fenêtres, crevé mes pneus et tiré dessus plusieurs fois.
Ma mère n'y a pas survécu, la pauvre.
Le centre a une imprimerie, une bibliothèque et un studio pour ses émissions radio.
Tant qu'il y a un combat, je serai une casse-pieds.
Voilà qui est dit.
Que les choses commencent !
Observe bien, Roussette.
Un jour, cet endroit sera à toi.
Où est ton frère ?
Je l'ai pas vu.
Maman.
Il est 11 h, petit merdeux.
Va chier.
C'est l'exemple que tu veux montrer à ta fille ?
Tu es trop bourré pour pisser droit, alors t'occuper d'une enfant...
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Je veux vivre ma vie, compris ?
J'en ai ras le bol de vivre la tienne !
Tu veux m'abandonner comme les autres ?
Après tout ce que j'ai fait pour toi ?
Maman, au revoir.
Billy Boy !
Bill, reviens.
L'athée Madalyn Murray O'Hair va se mesurer et débattre avec celui qui a donné la Bible aux filles de La Nouvelle-Orléans, le révérend Bob Harrington.
Dieu et le Sauveur contre l'athée Madalyn Murray O'Hair.
Madalyn, qu'avez-vous contre Dieu ?
Déjà, il n'existe pas.
Et ensuite, votre dieu se manifeste au travers d'églises et d'un mouvement organisé.
Chacun de ces individus, vous inclus, ne s'intéresse qu'à l'argent.
Montrez-moi un passage qui dit que Jésus Christ fait passer un panier dans les rangs.
Madalyn, je vous vois et je vous entends.
Vous êtes perdue.
Vous avez vraiment, vraiment besoin de Jésus !
C'est un lac de feu qui vous attend.
Vous pleurerez, gémirez et grincerez des dents.
J'espère que vous plaisantez !
Ça vous regarde où je vais et ce que je crois ?
Je me fiche de vos croyances.
Je veux vous mener devant Dieu et sauver votre âme.
Je ne veux pas voir Dieu ni être sauvée.
Et je ne veux pas de Jésus, merci beaucoup.
Nous revenons dans un court instant.
Vous savez, on pourrait se faire un pactole avec ces débats.
Je m'en sors sans ça, merci.
Bien sûr, on s'en sort tous les deux.
Mais ensemble, on pourrait s'en sortir encore mieux.
Pensez-y, Madalyn.
D'après eux, c'est une première dans l'histoire de la religion.
L'extravagant révérend évangéliste de La Nouvelle-Orléans, Bill Harrington, est arrivé à Chicago pour une série de débats avec la tristement célèbre athée Madalyn Murray O'Hair.
Mesdames et messieurs, le diable est parmi nous.
Prions.
Prions pour sauver l'âme de Madalyn Murray O'Hair.
Me sauver ?
Jésus a même pas pu se sauver lui-même.
Le Nouveau Testament ?
Des conneries écrites par des tarlouzes.
Allons, vous le savez tous.
Jésus était de la pédale.
Sales païens !
Laisse-moi voir.
Tu étais motivée, ce soir.
À chaque fois que tu attaques la Bible, je sauve 50 âmes.
Je sais que ça te plaît beaucoup.
Je cramerai le livre à Kansas City.
Je continuerai à prier pour toi, Madalyn.
Je continuerai à te maudire.
Tu crois qu'on a rallié des gens ?
Je sais pas, ma belle.
Des nouvelles de ton père ?
Il reviendra quand il sera bourré et qu'il faudra lui torcher les fesses.
Après tout ça, on pourrait faire un petit voyage.
Ces 20 dernières années, j'ai tenté de m'extraire de l'ombre de ma mère.
Tandis qu'elle se battait contre le monde, je me battais pour ma vie.
J'avais pas réalisé la gravité de...
Je suis parti d'Austin et... je m'enfermais chaque soir dans la salle de bains avec une bouteille de whisky et des glaçons.
Et un soir, j'ai...
Je me suis senti abattu.
Parce que j'ai compris.
J'ai compris sa haine et son apitoiement.
Je ressentais la même chose.
Mais je viens ici, et je...
Je vois que d'autres sont dans de pires situations que moi.
Et vous faites face, vous acceptez ça.
Et c'est ce que...
C'est ce que je vais faire.
Notre Père qui es au cieux, que Ton nom soit sanctifié.
Que Ton règne vienne, que Ta volonté soit faite, sur la Terre comme au ciel.
Et ne nous soumets pas à la tentation, mais délivre-nous du Mal.
Car c'est à Toi qu'appartiennent le règne, la puissance et la gloire pour les siècles des siècles.
Amen.
Amen.
JOUR 10
Frank, j'ai besoin d'un jour de plus pour l'article de Riverwalk.
J'ai une piste sur O'Hair.
La Porsche de Robin Murray a été abandonnée à l'aéroport.
Fais tes recherches.
Frank, je t'aime !
Bon.
Vous accepteriez de faire son portrait-robot ?
Bien sûr.
Merci, M. Sparrow.
Je comprends pas.
Quel genre de fanatique vendrait une voiture volée ?
Peut-être que c'est pas un fanatique.
Comment ça ?
Madalyn stockait pas mal de liquide, non ?
C'est la plus grande des motivations.
L'avidité.
Comme au bon vieux temps.
Tu me laissais gagner.
Tu étais la patronne, j'étais obligé.
Ça veut dire qu'il faut que je te laisse gagner ?
C'est toi qui as le flingue.
Pas vrai, Roussette ?
Tu le dis souvent, grand-mère.
Mes meilleures répliques sont pas pour les escrocs de bas étage.
Tu peux parler.
Tu arnaques les gens au nom de ta cause.
N'importe quoi.
J'ai passé ma vie à protéger le Premier Amendement.
J'ai beaucoup souffert.
J'ai empoché un peu d'argent, mais je le mérite.
T'es tellement imbue de toi-même que tu vois pas plus loin que le bout de ton nez.
Pendant que tu te bas contre le monde, tu te fais de vrais ennemis.
Ton propre fils te dirait la même chose.
Et... gin.
AUSTIN, TEXAS - 1984
J'ai gâché ma vie en n'ayant pas la foi.
J'espère pouvoir me rattraper.
Je considère ma mère comme une pécheresse.
Elle a demandé à Dieu de l'aider, et quand il ne l'a pas fait, alors... elle lui a déclaré la guerre.
Aujourd'hui, elle ne veut que s'enrichir en haïssant Dieu.
Vous aimez votre mère ?
J'aime ma mère et je lui pardonne.
Mais je ne suis pas fier de ce qu'elle a fait à ce pays.
Vous priez pour elle ?
J'aimerais prier pour elle.
Éteins ça.
Mais ça ne servirait à rien.
Maman.
On m'a traitée de tous les noms.
Chaque jour, je reçois une menace de mort.
Ça me fait rien, mais ça...
Je suis vraiment une si mauvaise mère ?
Non.
Maman, je serai toujours là.
On sera tous les deux là.
AUSTIN, TEXAS - 1991
M. Waters.
Merci, Roy.
Mme O'Hair, ravi de vous rencontrer.
Asseyez-vous.
Je vous ai vue à Carson, la semaine dernière.
J'ai adoré ce que vous avez dit à Billy Graham.
Merci, c'était plus simple que ça en avait l'air.
Quelle modestie.
Ce pasteur débite tellement de conneries.
C'est son fonds de commerce, en même temps !
Vous êtes là pour le poste d'assistant de direction ?
Oui, madame.
Vous êtes sûr de vous ?
En ce moment, cet endroit tient debout avec des câbles et du chewing-gum.
J'ai connu pire.
C'est mon fils, Bill, qui gérait tout.
Mais il m'a doublée.
Maintenant, les zombies à 12 étapes lui montent la tête, et...
Vous buvez de l'alcool, M. Waters ?
Je me fais plaisir de temps en temps.
Bien.
J'aime pas les abstinents.
Tenez.
Santé.
Apparemment, vous avez séjourné à la prison de l'Illinois ?
Pour des actes de délinquance, quand j'étais jeune.
Eh bien...
On serait tous des meurtriers si une prière suffisait à nous absoudre.
Tout d'abord, elle voudrait que vous mettiez les comptes en ordre.
Les relevés de la banque d'Austin arrivent le 3 de chaque mois.
Le registre se trouve ici.
Vous et moi sommes les seuls à avoir la clé.
Vous enregistrerez les chèques encaissés ici.
Tout ça, c'est des dons ?
En effet.
Je sais.
Nous avons foi en Dieu, pas vrai ?
Bonne chance.
JOUR 11
Quoi ?
L'argent est sorti de Nouvelle-Zélande.
Ça va plus tarder.
C'est pas trop tôt.
Le camion est derrière.
Garth, si tu tentes un mauvais coup, Madalyn et Robin sont mortes.
J'ai compris.
On y va.
Au revoir, maman.
Les billets seront marqués.
Ce sera un chèque de banque.
On l'utilisera pour acheter des pièces d'or intraçables.
AUSTIN, TEXAS - 1993
Je crois que tu vas gagner.
Bonsoir.
Attends un peu.
Gin.
Tu gagneras la prochaine.
Oui, un de ces jours.
Tu as fait du bon boulot, David.
Mais...
Mais sache que j'ai jeté un œil à ton casier judiciaire.
On t'a coincé pour proxénétisme.
J'essaie de tourner la page.
Je me fous de ce que tu fais de ton bazar.
Mais, David...
Tu as tué un homme.
Parle-m'en.
Ça restera entre nous.
J'ai pas eu une enfance idéale, Madalyn.
Ma mère faisait le trottoir.
Elle a tellement fait d'allers-retours en prison que j'ai dû tout faire pour survivre.
Je me suis trouvé une bande, j'ai commencé à voler un peu, et...
On volait de l'alcool quand ce type s'est fait choper.
Il m'a balancé.
Je crois pas en Dieu, mais au karma, oui.
En ces conneries de réincarnation ?
Eh bien...
Peut-être pas au karma,
mais aux représailles.
J'allais lui donner une leçon.
Une fois lancé avec le démonte-pneu...
Je sais pas, j'ai...
J'ai perdu le contrôle.
J'ai pris 30 ans, mais j'ai fait que la moitié.
Je suis sorti pour bonne conduite.
Et j'ai juré de plus jamais perdre le contrôle.
Merci.
Merci de m'avoir dit la vérité.
Passé un certain âge, tu ne fais plus confiance aux gens.
Même si j'ai jamais eu confiance en personne.
Mais... tu m'as impressionnée, David.
Je commence à souhaiter que Bill Jr. ait été davantage comme toi.
Il vous a vraiment blessée.
Il m'a trahie.
Comme tous les hommes de ma vie.
Mais non, il m'a pas blessée.
Personne peut me blesser.
Maintenant que j'ai confiance en toi, j'ai un truc à te montrer.
Je vais te donner une promotion, David.
Depuis le début, tu consignes la plupart des dons dans le registre officiel.
Je dis "la plupart", parce que... voilà nos registres non officiels.
Je garde tes secrets si tu gardes les miens.
JOUR 12
Où est le reste ?
Dans le coffre.
En tout cas, 400 000 dollars y sont.
L'abruti avait pas assez.
On aura le reste la semaine prochaine.
Merde.
Merde.
Merde !
C'était nécessaire ?
Encore un imprévu ?
Il faut qu'on attende un nouvel envoi.
Quoi ?
Ça arrivera mardi prochain.
Ça en devient ridicule.
Mais bon sang, David, tu foires ce coup comme tout le reste.
Maman !
Si je t'explosais la cervelle, qui ça gênerait ?
Le Texas me filerait une putain de médaille.
Regardez ça.
625 000 $ ont été retirés du compte en Nouvelle-Zélande juste après leur disparition.
LE MYSTÈRE SUR LA DISPARITION O'HAIR S'ÉPAISSIT - 625 000 $ VOLATILISÉS
On devrait prendre les pièces et quitter la ville.
Ils ont rien.
Ça prouve juste qu'ils ont pris l'argent et la fuite.
Merde.
Il reste deux jours avant le deuxième envoi.
On est arrivés trop loin pour abandonner maintenant.
Merci d'être finalement venu, Bill, j'en suis reconnaissant.
Quand vous avez parlé des chiens, ça m'a mis la puce à l'oreille.
Pourquoi avoir mis tout ce temps pour signaler la disparition ?
C'est compliqué.
Ma mère a monté ma propre fille contre moi.
Qu'a dit la police ?
Ils ont dit qu'ils me tiendraient au courant.
Je ne suis pas surpris.
J'ai envoyé un portraitiste chez le type qui a acheté la voiture de Garth.
Il devrait revenir bientôt, vous pourriez regarder.
Bien sûr.
Pour l'argent qui a disparu, savez-vous qui pourrait y avoir accès ?
La compta était faite en interne aux Athées Américains.
Celui qui les a enlevés vient sûrement de l'association.
Ma mère a énervé un tas de gens.
Surtout ses proches.
AUSTIN, TEXAS - 1994
Votre attention.
Je voudrais dire que les Athées Américains ont connu une merveilleuse année, et ce, grâce à vous.
À vous les chants de Noël !
Maman aime vraiment beaucoup Noël.
Tu es trop mignonne avec ton pull.
Les adhésions baissent, mais l'argent continue d'affluer.
Madalyn a cette faculté de persuader ces riches athées mourants de lui laisser leurs biens...
C'est génial de gagner sa vie comme ça.
Elle ne vivra pas éternellement.
J'ignore ce qu'elle a fait à Bill.
Mais si j'étais lui, j'aurais enduré jusqu'à ce qu'elle clamse.
Et j'aurais tout empoché ensuite.
"Bonjour à tous, il faut qu'on se batte pour la liberté de religion."
C'est pas drôle, David.
Tu entends des rires ?
Plus d'alcool pour lui.
Désolé, Madalyn.
Je veux pas entendre tes excuses.
Contente-toi de respirer.
Au minimum.
Allez, j'ai juste un peu trop bu.
J'espère bien, sinon je t'aurais viré.
Te gêne pas.
Mais je connais un tas de secrets sur les Athées Américains.
Des secrets qui pourraient intéresser le fisc.
Tu me menaces ?
Raconte ce que tu veux au fisc.
Tu peux le crier sur tous les toits.
Tu crois qu'ils vont croire un repris de justice ?
Dégage, tu gâches ma fête.
Tu peux vraiment être pathétique.
Tu te prends pour ma mère, tu veux nous donner une deuxième chance.
Je vais te dire une chose sur ma mère.
Je l'ai battue.
Je l'ai battue à mort.
Tu crois que ton fils t'a blessée ?
Non.
Pas comme j'ai blessé ma mère.
Garth !
David Waters est un repris de justice.
C'est un meurtrier.
Et sa mère était une pute.
C'est pas la seule à avoir été payée pour sucer.
Te fous pas de moi, Madalyn.
Ça va ?
Quel enfoiré.
Bonsoir, amateurs de football...
JOUR 14
On a de la bière, de la vodka et des cigarettes.
Enfin.
J'espère que tu m'as pas oubliée, Danny.
Non.
Hé.
Désolé, c'est pas du martini.
Bonne bouteille.
Oui.
Mon Billy Boy...
Il faisait un super Manhattan.
Aux nouveaux amis.
Tu es sympa, Danny Fry.
Je suis désolé qu'on vous fasse subir ça.
C'est pas toi, c'est David.
Je surveillerais mes arrières si j'étais toi.
Tu sais, je lui faisais confiance.
Regarde le résultat.
La semaine prochaine, je vais en Floride pour le 5e anniversaire de ma fille.
Je prends ma part pour financer ses études.
Oui, elle est mignonne comme tout.
Elle a de la chance de t'avoir comme père.
Merci.
Au final, la famille, c'est tout ce qui reste.
JOUR 15
Allô ?
LE FILS CROYANT DE LA CHEF DE FILE
D'accord, ça marche.
Jack vient d'appeler.
Il a le portrait du gars qui a vendu la voiture de Garth.
C'est qui, ce mec ?
Dehors !
Ici Bob Fry, laissez un message.
Salut, Bob, c'est Danny.
J'allais justement rentrer en Floride, mais... j'ai deux, trois choses à régler au Texas.
Donc...
Je vais t'envoyer une lettre.
Si tu pouvais la garder pour moi, ce serait super.
Merci, au revoir.
Garth ?
Oui, maman ?
Je sais que tu m'aimes pas beaucoup.
C'est faux, maman.
Tu m'insultes derrière mon dos.
Tu parles de "grosse conne" ?
Tu m'as appelée comme ça ?
Oui.
Tu m'as déjà dit pire que ça.
Je suppose.
Tu sais que ça veut rien dire.
Et toi, Roussette ?
Tu me détestes de t'avoir prise à ton père ?
Tu m'as pas prise.
J'ai été trop dure avec lui.
J'ai été trop dure avec vous tous.
Tu es dure parce que tu penses qu'on peut accomplir de grandes choses.
Je vous aime.
Tout ce que j'ai fait, c'était pour vous.
Et pour Bill.
J'ai une idée.
Quand tout ça sera fini, on ira à Dallas voir ton père.
Si cet enfoiré refuse de nous voir, je défoncerai sa foutue porte.
J'ai hâte de voir ça.
Tu vas me manquer, Roussette.
Ne m'appelle pas comme ça.
Non.
Non !
Elle s'autoproclamait "la femme la plus détestée des Américains".
Voici, ce soir, l'incroyable histoire de Madalyn Murray O'Hair.
LA FEMME LA PLUS DÉTESTÉE DE L'AMÉRIQUE
En 1963, Madalyn Murray O'Hair a débuté le combat qui l'a fait connaître.
Et d'après certains, l'aurait enrichie.
Elle a porté plainte contre le Conseil de l'école publique de Baltimore.
Le procès a gagné la Cour Suprême qui a banni la prière des écoles, dans une décision historique.
Ces trois dernières décennies, elle a été considérée comme la plus grande menace à la religion.
En 1995, Madalyn, 77 ans, commença à perdre la santé, et était vouée à finir ses jours dans l'anonymat.
Mais avant sa mort, la plus célèbre des athées de la nation a soudainement disparu.
Le plus choquant, c'est que personne n'a paniqué lorsque les Murray O'Hair ont disparu.
Personne ne voulait les trouver.
600 000 dollars avaient disparu, la voiture de Robin avait été abandonnée, une autre avait été vendue par un mystérieux étranger.
Mark Sparrow avait vu une petite annonce et pensé faire une affaire puisque la voiture était vendue 5 000 dollars sous l'argus.
NAPLES, FLORIDE - 1998
Si la signature de Garth Murray apparaît
Sparrow affirme que ce n'est pas lui qui lui a vendu la voiture.
Avant la disparition de Danny, j'ai reçu un appel.
Il a dit qu'il m'envoyait une lettre.
Il n'y avait pas de détails.
Il disait que lui et un certain Gary Karr étaient impliqués dans un enlèvement orchestré par David Waters.
David Waters ?
Danny disait que les personnes enlevées devaient s'en sortir vivantes.
Mais il doutait.
Vous avez dit ça à la police ?
Bien sûr.
Mais ils n'avaient pas l'air de vouloir chercher un ex-escroc.
Il m'a raconté des bobards.
Et ensuite, il a menacé de tuer ma famille.
Vous êtes prêt à témoigner ?
Oui.
DES AGENTS DU FBI ARRÊTENT L'ANCIEN EMPLOYÉ D'O'HAIR
LE CHEF DE FILE DE L'ATHÉISME ET SA FAMILLE SERAIENT MORTS
SAN ANTONIO, TEXAS - 1998
Je suis contre les accords, mais ce n'est pas moi qui décide.
Vous en avez parlé avec votre avocat ?
Allez-y.
Gary était fou.
Tôt ou tard, il allait mordre.
David.
Bon sang.
Je savais que ça allait arriver.
Traînons son corps dans la chambre, ils doivent pas la voir.
Non.
Bon sang.
Danny, fais quelque chose !
Maman !
Non !
Bon sang.
Fais-le.
Tiens.
Vas-y.
Vas-y.
Gary, je peux pas.
On pouvait pas compter sur lui pour fermer sa bouche, j'ai demandé à Gary de le tuer aussi.
Et l'argent ?
On a gardé l'or en stockage.
Quand on est allés le chercher, il était plus là.
On s'était fait voler.
Putain de cadenas à deux balles.
Je voulais pas la tuer.
Mais je suis pas désolé qu'elle soit morte.
En direct de Camp Wood, où David Waters, qui a avoué son crime, mène la police à l'endroit où Madalyn Murray O'Hair, son fils et sa petite-fille ont été enterrés ce soir-là en 1995.
On pensait qu'ils étaient partis en Nouvelle-Zélande...
Au moins, elle est pas morte dans l'anonymat.
police a pu arrêter Waters et son complice, Gary Karr...
Ça lui aurait plu.
accusé du meurtre d'un troisième kidnappeur.
Ça ne vous inquiète pas qu'après la mort, il n'y ait pas de nirvana, ou un truc du genre ?
À ma mort, je ne veux pas qu'un fanatique me fourre un chapelet au cul ou une hostie au fond du gosier.
Mais je veux bien être enterrée en plein air, avec un doux rayon de soleil passant à travers les arbres.
Trois mots sur ma pierre tombale.
J'aimerais qu'on se souvienne de moi pour ça.
C'est ce que je voudrais sur ma pierre tombale.
Mais vu mon histoire, je doute en avoir une.
Gary Karr fut condamné à perpétuité pour son implication dans l'enlèvement et le meurtre des Murray O'Hair.
En négociant sa peine, David Waters fut condamné à 68 ans.
Il est mort en prison d'un cancer du poumon en 2003.
L'argent volé n'a jamais été retrouvé.
En tant que président de Coalition Liberté Religieuse,
William Murray Jr. souhaite réintroduire la prière dans les écoles publiques.
Après plus de 50 ans d'activités,
Athées Américains, l'association de Madalyn, poursuit son combat pour la séparation de l'Église et de l'État.