# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Je crois que vous connaissez mon père, Ibrahim Bin-Khalid.
L'équipe de mon mari l'a tué au Yémen.
Et mes mujahidines les ont tués à leur tour.
Asim Naseri.
On veut savoir ce qu'il prépare et comment le trouver.
Je ne connais pas de Naseri.
C'était le droit droit de votre père.
Non, c'est un combattant que j'ai recruté.
Pourquoi Naseri aurait-il menti à Jadalla ?
Il y a deux ans, quand Carter et son équipe traquaient Bin-Khalid, ils ont engagé Naseri comme interprète.
Naseri les a utilisé pour atteindre leur plus précieux indic.
Il a tué la famille de l'indic.
Carter les a trouvé.
Naseri.
Silence.
Tu pensais que je ne te reconnaitrais pas après ce que tu as fait ?
Je le jure devant Dieu, je te regarderai mourir.
J'ai dit la ferme.
J'ai une dernière chose à régler.
Qu'as-tu dit à Nicole ?
Veille sur elle encore un peu.
Jennifer Marshall est attachée avec une veste bourrée d'explosifs.
Et je pense que Naseri la surveille avec un genre de webcam.
Enlevez-la, enlevez-la !
Vous avez 10 secondes.
Allez !

A qui faisaient-ils du chantage ?
Mon copain.

Grant s'occupe de la sécurité.

C'est Grant.
J'attendais des sous-traitants.
Ils sont au portail.
Escortez-les au local technique,
- ils géreront après.

Je n'étais pas sûre que tu me rappellerais.
J'aimerais vraiment te parler.
Tu peux venir ?
Absolument.
- Keith, que se passe-t-il ?

- Jadalla !

Ca va, promis, mais tu dois sortir d'ici tout de suite.
- C'est John Donovan.

Rebecca !
Pourquoi ne pas m'avoir dit que tu étais le lieutenant de mon père ?
Vous aurez bientôt vos réponses.

Vous êtes libre.

_
_
On est à 5 minutes.
La police a trouvé un témoin qui a pu décrire le véhicule.
Un van Ford bleu, probablement de 2010.
Récupérez une image pour la reconnaissance.
Et contactez le système de traçage du constructeur.
- Je m'en occupe.

Pour l'instant, aucun signe du van.
Il peut être déjà presque sorti de la ville.
Le Président a été prévenu et il réunit son cabinet.
La presse est toujours muselée, mais il a ordonné à toutes les forces de l'ordre et les services de renseignements de se mettre dessus.
Transparence entière entre agences.
Si tu as besoin d'un moment...
Non, non, je...
Si je le fais, je vais penser à ce qu'il vont faire à John et...
Non, je dois rester concentré.
Ouais, bien sûr.
Nous devrions ré-essayer avec Henry Donovan.
Avec son fils enlevé, il pourrait être plus ouvert
- sur ce qu'il sait.

Rebecca.
Je viens d'apprendre pour John.
C'était Naseri, n'est-ce pas ?
Il était là.
Ouais.
Vous devez me laisser parler à Jennifer Marshall.
Elle a peut-être entendu quelque chose quand Naseri la détenait.
Quelque chose qui pourrait nous aider à le retrouver.
Elle peut ne pas être en mesure de répondre aux questions.
Ouais, bien, je vais l'aider.
Henry...
Je viens de recevoir votre message.
Que voulez-vous dire par John est en danger ?
Henry, il a été kidnappé.
Par Jadalla Bin-Khalid, l'homme à qui vous avez vendu la vie de ces soldats.
Je...je ne comprends pas.
Les hommes de Jadalla se sont introduit au CAT pour le faire évader.
John arrivait pour me voir et ils l'ont emmené.
Il a disparu, Henry, et nous n'avons aucune piste pour le récupérer.
Vous étiez en contact avec Jadallah.
Vous devez me dire tout de suite tout ce que vous savez ou pensez savoir qui pourrait nous aider à le retrouver.
C'était Luis.
C'est lui qu'ils ont contacté.
C'est avec lui qu'ils traitent.
Luis ?
Où est-il ?
Il est toujours à la maison.
Très bien, des agents du CAT sont en route.
Assurez-vous que Luis ne parte pas.
Rebecca...
Je suis désolé.
On dirait un fantôme.
Je te l'ai dit, donnes à John du temps.
Il va venir.
Ils l'ont, Luis.
Ils ont John.
Quoi ?
Les terroristes, les personnes avec qui tu faisais affaires.
Ils ont kidnappé mon fils.
Des agents de la CAT sont en route.
Ils auront besoin de tes contacts, de tes fichiers, tout ce que tu as qui pourrait les aider à retrouver John.
Henry, j'avais...
Quoi ?
C'est fini, Luis.
C'est de la vie de John dont nous parlons, de ton neveu.
Je dois penser à ma vie et je ne vais pas passer le restant de ma vie en prison.
Fils de pute !
Tu vas leur donner tout ce que tu as, tout ce que tu as.
Tu m'entends ?
Je suis désolé, Henry.

Luis...
Luis.
Doucement, doucement.
Père ?
Mon fils.
Comment est-ce possible ?
Dieu a sauvé la vie du Cheikh ce jour-là pour ce jour.
Pour voir le retour de son fils.
Avant de pouvoir se révéler, il devait s'assurer que votre cœur était vraiment avec lui.
Je suis désolé, père.
Non.
Je suis venu finir ce que vous avez commencé et ...
J'ai échoué.
Non, fils.

Tu es revenu à la maison.
Tu es revenu pour moi.
Jadalla...
Ton père m'a demandé d'infiltrer tes hommes, pour surveiller tes progrès.
Tu as gagné sa confiance, Jadalla, une place à ses côtés.
S'il plaît à Dieu, avec ce présent que vous nous avez donné, nous aurons l'occasion d'avoir un prix encore plus grand...
La femme qui se vante au monde entier d'avoir tué Cheikh Bin-Khalid.
Nos équipes sont encore loin ?
Ils sont à 10 minutes.
Bon sang.
Que la police lance une recherche pour Luis Diaz.
Et envoyez une alerte, code 1.
Que s'est-il passé ?
Je viens de parler avec Henry Donovan.
Luis Diaz est parti.
Il a agressé Henry et a fui les locaux.
Vous devez envoyer une ambulance.
Maintenant.
Je dois répondre.

Comment ça se passe ?
Allo ?
L'exécution de John Donovan devant le monde entier ferait une déclaration puissante.
Mais il n'est pas notre ennemi, vous l'êtes.
Vous êtes celle qui a consacrée sa vie à nous traquer.
Qui a eue une médaille pour avoir mené le raid contre mon père.
Maintenant, si vous êtes prête à répondre de vos crimes, vous pouvez sauver la vie de votre mari.
Êtes-vous intéressée ?
Stephen n'a jamais aimé sa femme.
La seule raison pour laquelle il restait, c'était son fils.
Il disait dès que Kyle serait parti à l'université...
Jennifer... hé.
Je suis désolé pour votre perte...

Mais l'homme qui a tué Stephen est toujours dehors.
Et il va tuer plus de gens à moins que nous ne l'arrêtions.
Quoi que vous ayez entendu, aussi insignifiant que ce soit...
J'essaie.

Je ne me souviens plus.
Si, vous pouvez.

Respirez profondément
Et recommencez depuis le début, d'accord ?
Que faisiez-vous quand ils sont entrés dans votre maison?
J'étais sur mon ordinateur.
Ok.
Puis j'ai entendu un bruit.
Je pensais que mon chien avait renversé quelque chose.
C'est très bien.

Dites-moi combien ils étaient, ce qu'ils portaient, et ce qu'ils disaient.
Excusez-moi, Jennifer, donnez-moi une seconde ?
Comment tu vas ?
Bien, ma jambe me déteste, mais nous avons fini d'identifier toutes les cellules dormantes.
Elles vont être arrêtées.
- C'est une bonne nouvelle.

Bon écoute.

Elle veut te parler.
- Elle est là ?

Je peux finir ici.
C'est pour ça que je suis là.
Oui, d'accord.
- Bien.

Jennifer, voici Andy.
Il va vous poser quelques questions, OK ?
- Ok, je reviens tout de suite.

Comment vous sentez-vous ?
Je suis désolé, je ne pouvais pas t'attendre.
Isaac disait que tu poursuivais quelqu'un.
Asim Naseri.
Je n'aurais pas dû venir ici maintenant.
Non, écoute, Nicole.
Je suis content que tu sois venue, ok ?
Allons, euh...
Allons parler.
Je suis retournée à la maison pour changer de vêtements, et j'ai trouvé ceci...dans le désordre.
Ce que je lis, tu étais en contact avec Rebecca depuis des mois pour rejoindre la CAT.
Pour être honnête, c'était juste quelque chose que j'envisageais.
Je ne suis même même pas sûr que ça soit ce que je voulais.
Eric, ce matin, quand tu m'as demandé pourquoi j'ai commencé à prendre la pilule, et j'ai dit que je pensais qu'il te fallait plus de temps, te souviens-tu ce que tu m'as dit ?
Ouais.
Mais c'était des mensonges, n'est-ce pas?
Bébé, tu n'es pas heureux.
Nicole.
Tu as besoin de ça.
Et ce sera toujours le cas.
Non, écoute, même si c'était vrai ça ne veut pas dire, que je n'ai pas besoin de toi, bébé, j'ai besoin de toi.
J'ai besoin de toi.
Alors pourquoi m'as-tu caché ça ?
J'essayais juste de trouver le bon moment pour t'en parler.
Vraiment, Nicole.
Tu n'as pas à te décider maintenant, mais je pense que c'est important.
Rien à voir avec aujourd'hui, et ce que tu as eu à faire, ce que tu fais encore, il s'agit de nous.
Pardon pour l'interruption.
Si c'est ok, c'est important que je parle avec Eric.
C'est bon.
Je suis désolé d'apprendre ce que tu traverses, Rebecca.
Merci.
Eric.
Jadalla m'a contacté.
- Quand ?

Il a dit que si je me rendais, il libérerait John.
D'accord, qu'en-pense Mullins ?
Je ne lui ai pas dit.
Quoi ?
Écoute, je ne peux pas risquer qu'il dise non.
C'est ce que je ferais si j'étais à sa place.
Rebecca, tu n'y penses pas sérieusement ?
Jadalla a dit que si je ne le faisais pas, il tuerait John.
Donc ça lui donne au moins une chance.
Rebecca, je sais que tu veux récupérer ton mari.
Je comprends.
J'aurais tout donné pour sauver Nicole, d'accord, mais j'y suis allé pour avoir cette liste.
Je n'y allais pas pour me suicider.
Moi non plus.
Jadalla et Naseri... veulent organiser mon exécution.
Ils veulent montrer au monde qu'ils peuvent battre la femme qui a essayé de les détruire.
Ils vont vouloir me tuer eux-même.
Tu veux t'utiliser toi-même comme appât.
Et je veux que tu en finisses avec eux.
Trouve un endroit où ils ne pourront pas te voir et descend les.
C'est notre chance de finir ce que nous avions commencé.
D'accord.
J'en suis.
Peux tu m'amener à l'armurerie de la CAT.
Ouais, je pense.
J'ai toujours un status provisoire.
Bien... parce que j'ai besoin de quelques trucs.
Nous partirons bientôt voir votre femme, mais laissez moi vous demander quelque chose, Sénateur.
Quel effet ça fait d'être marié à un monstre ?
C'est vous le monstre.
Parce que les seuls monstres dans ce monde sont ceux qui tuent des Américains ?
Non.

Sur ce point, votre femme est bien placée.
Et vous êtes un menteur.
Je me demande si vous ne savez vraiment pas de quoi je parle.
Je vous dirais bien de lui demander, mais vous ne la reverrez jamais.
Qu'est-ce que c'est ?
Si j'étais resté à tes cotés depuis le début, peut-être que rien de ceci ne te serait arrivé.
C'est arrivé pour une raison.
Quand je suis parti pour l'Europe, je...
Je pensais rejoindre un monde meilleur.
Quand j'ai entendu que les Americains t'avaient assassiné, j'ai...
Je ne peux plus rationaliser leur hypocrisie désormais.
C'est pourquoi tu as du faire ton propre voyage.
Je ne vous quitterais plus, Père.
Et je ne t'abandonnerais jamais.
Nous combattrons, Jadalla, père et fils.
Nous combattrons jusqu'à ce que nos ennemis tombent... et alors... tu prendras ma place.
C'est l'heure.
La ferme!
Naseri parlait à un de ses hommes en Arabe.
Mais j'ai entendu deux mots en Anglais.
"East July".
"East July" ?

Il l'a dit plusieurs fois, oui.
Andy.
Le directeur Mullins veut vous parler.
Ok, bien, merci.

Je vais revenir, d'accord ?
D'accord.
Eh, rend moi un service.
Analyse ça.
- "East July" ?

Demande à toutes les agences.
Utilise une autorisation
A-116, ok.
- Ok.

Compris.
Vous vouliez me voir ?
Savez-vous où se trouve Rebecca ?
Je croyais qu'elle était ici avec vous.
Rebecca vient de quitter le batiment avec Carter.
Ok, on ne peut joindre aucun d'eux.
La dernière fois que j'ai vu Carter, il allait parler à sa femme.
Monsieur, voilà ce qu'ils ont pris dans l'armurerie.
Glock 19, Beretta M9A3,
- Fusil de sniper 308 ?

Cet appel que Rebecca a reçu avant de partir...
J'en ai retrouvé une partie à partir du cache d'une antenne relais.
C'est chiffré, ça va prendre quelques minutes.
Ok, bien.

Andy ?
Monsieur, je ne sais pas où elle est.
Quoi qu'elle et Carter fassent, elle ne m'a pas mis au courant.
Penses-tu pouvoir joindre Tony Almeida ?
Rebecca était en contact avec lui aujourd'hui.
Peux-tu le trouver par son téléphone ?
Je peux essayer.
Ok, fais-le.
_
Parfait.
La moitié de l'argent sera prêt pour nous quand nous y serons.
Qu'en est-il de notre couverture ?
Les Belges ont préparé nos identités.
On devrait y aller.
Qui est-ce ?
Monsieur Almeida, c'est le directeur Mullins de la CAT.
Comment diable avez-vous eu ce numéro ?
Nous avons un problème et nous avons besoin de votre aide.
Désolé, vous avez appelé la mauvaise personne.
C'est au sujet de Rebecca.
Nous devons la retrouver.
Que voulez-vous dire par 'la retrouver' ?
Les terroristes que vous avez tenté de retrouver ont enlevé le senateur John Donovan.
Rebecca a l'intention de se livrer aux terroristes en échange de la vie de son mari.
Comment le savez vous ?
Nous avons intercepté un bout de conversation qu'elle a eu avec Jadalla Bin-Khalid.
Est-ce que Rebecca a essayé de vous contacter ?
Non.
Écoutez, quand elle et moi étions au Yemen, nous avions chacun un GPS installé dans nos téléphones.
De cette façon, nous pouvions nous localiser si nous étions séparés.
Mais c'était il y a un an, elle l'a probablement désactivé.
Monsieur Almeida, c'est Andy Shalowitz.
Envoyez moi les spécifications.
Je pourrais peut-être rallumer le GPS avec un code d'activation.
Nous avons juste besoin d'un ping.
Très bien, je vais vous les envoyer.
Rebecca Ingram a des ennuis.
Je dois aider la CAT à la localiser.
C'est à dire ?
Je n'ai pas le temps de t'expliquer, Sidra.
Si on rate l'avion, on rate le boulot, Tony.
Tu as probablement raison.
Reste sur cette route pendant 4km.
Nicole a découvert que je pensais rejoindre la CAT.
Tu ne le lui avais pas dit ?
Non.
Et elle n'était pas contente.
Que tu veuilles travailler à la CAT ou... que tu ne le lui ais pas dit ?
Les deux.
Je n'arrête pas de me dire que j'allais en sortir avant de la mêler à ça, mais...
Ne soit pas trop dur avec toi même.
À mon avis, dans ce genre de travail ce n'est pas grave de garder des choses pour soi.
Même des gens que tu aimes ?
Surtout d'eux.
Les civils ne comprennent pas ce que nous faisons.
Ce que nous sommes obligés de faire.
Et on ne doit pas s'attendre à ce qu'ils le fasse.
Nicole a dit... qu'il y avait quelque chose à l'intérieur de moi avec laquelle elle ne peut pas vivre.
Quoi ?
Je ne sais pas.

La même chose qui m'a fait prendre une arme quand j'avais 12 ans, avec mon frère et son gang.
Je...
Je tiens toujours une arme, mais contre des personnes différentes.
Les bonnes personnes.
Écoute, je crois en ce que je fais.
Je crois en ce pourquoi je me bats.
C'est que... elle croit que j'en ai besoin.
C'est le cas ?
- Je suis en route.

Et je vous le rappelle encore, si je vois n'importe quoi indiquant que vous n'êtes pas seule...
Je suis seule.

La vie de votre mari en dépend.
Laissez moi parler à John.
Dès que vous aurez atteint les coordonnées, je vous enverrai une preuve qu'il est en vie.
Nous avons reçu les spécifications de l'ancien agent de Rebecca, nous envoyons des signaux dans l'espoir d'avoir une réponse.
Quand saurons nous ?
N'importe quand.
Monsieur, dans le cas où nous aurions un signal, il y a une option à explorer.
J'écoute.
Rebecca n'est pas seule.
Elle a avec elle un ancien Ranger pour l'aider.
Est-ce que c'est le même fils de pute qui a attaqué ces agents de la CAT ?
Eric Carter, oui.
Sa participation pourrait signifier que Rebecca prévoit autre chose que de prendre la place de son mari.
Êtes-vous en train de suggérer qu'on doit la laisser faire ?
Je suggère que nous devons y penser avant de l'arrêter,
- ce que je pense...

Mais si les terroristes mettent les mains sur un ancien directeur de la CAT, il y a des choses qui...
Nous avons déjà révoqué le statut provisoire de Mlle Ingram, et nous mettons à jour les mesures de sécurité et les mots de passe qu'elle a pu utiliser aujourd'hui.
Tout ça c'est bien, mais la capture de Rebecca Ingram a des ramifications au-delà des mots de passe et des codes.
Vous devez faire tout votre possible pour la ramener...

Oui, monsieur.
Je vous tiendrai au courant.
Nous avons un signal du dispositif de suivi d'Almeida.
Juste un ping, c'est faible, mais suffisant.
Rebecca et Carter sont à l'Ouest sur l'autoroute King.
Ils sont à moins d'un kilomètre du poste du Sherif du comté de King.
Mariana, prévenez le poste.
Envoyez leur une description du véhicule de Carter.
Demandez-leur de les intercepter.
Madame, cette zone est sécurisée.
Je comprends, mais je dois parler avec le Directeur Mullins.
Il est occupé en ce moment, vous devez retourner en haut.
Écoutez, je dois savoir où se trouve mon mari, ok ?
Madame, madame.
Monsieur.
- Vos mains.

Monsieur.
Très bien.

Tu es venue pour avoir une réponse d'Eric.
Tu l'as eu.
Je n'aime pas te voir comme ça.
Regarde moi.
Quand toi et Eric êtes partis de chez moi, une pensée m'a aidé à tenir.
Que vous partiez pour quelque chose de mieux.
Peut-être que ça ne s'est pas passé comme ça.
Ce que je veux dire...
C'est comme si j'allais tout recommencer et... si tu sens que tu as besoin de recommencer aussi...
Tu n'as pas à répondre maintenant.
Toi et Eric deviez parler.
Pense-y.
Le bureau du sheriff dit qu'ils se rapprochent du véhicule d'Eric.
Il nous faut des yeux là dessus.
Je repositionne un satellite pour voir la position en ce moment.
Dis quelque chose.
- Tu m'entends ?

On y est presque.
Le virage à 4km.
Attends.
Prends le volant.
Cette voie devant ?
Prends là.
Sortez du véhicule les mains en l'air.
À genoux.
J'ai dit à genoux.
Lâchez là.
Toi aussi, maintenant.
Contre le pilier.
Bouge.
On les a perdu dans le souterrain, Monsieur.
Mariana, vous avez le seriff
- au téléphone ?

Ont-ils arrêté Rebecca et Carter ?
Le sheriff dit que les agents ne répondent pas.
- Nous n'avons que quelques minutes.

Pars devant.
Je te suivrais à pied.
Je ne serais qu'à quelques minutes derrière toi.
Jadalla ne nous verra pas venir.
Hé, hé.
Je surveille tes arrières.
C'est Andy.
Ce que vous m'avez demandé de chercher, "East July" ?
Ouais?
J'ai un résultat.
"East July" est le nom d'un dossier dans un serveur au bureau du DRN.
Et, qu'est-ce qu'il y avait dedans?
Je ne sais, je ne peux pas vous dire.
Lorsque j'ai essayé d'accéder aux dossiers, des firewalls m'ont éjectés.
Et tu as utilisé le profil autorisé que je t'ai donné?
Ouais, le même.
Je suis toujours éjecté.
Directeur des renseignements nationaux.
Je suis à l'endroit.
Juste derrière toi.
Dis moi ce que tu vois.
C'est un vieux terrain de football.
On dirait qu'il n'a pas été utilisé depuis des années.
Aucun signe de Jadalla ou de Naseri.
Carter, si ça se passe mal, ne les laisse pas me prendre vivante.
Je ne les laisserais pas m'utiliser pour de la propagande.
Carter, tu m'as entendu ?
Ça n'arrivera pas.
Promet moi.
Carter, promis.
D'accord, je promets.
Je ne vois personne.

Jadalla, on dirait qu'elle est venu seule.
Bonjour.
Vous avez tenu votre promesse.
Maintenant, écoutez attentivement, et faites exactement ce que je dis.
Je veux que vous alliez au centre du terrain.
Vous m'avez entendu ?
J'ai entendu.
Mais je ne bougerais pas tant que vous n'aurez pas relâché mon mari.
Non, vous ne faites pas de demande ici.
Vous allez le laisser partir d'abord.
c'est le seul moyen pour que ça marche.
Regardez votre mari.
Maintenant faites ce que je dis, ou mes hommes lui mettront une balle dans sa tête.
Je ne crois pas que vous ferez ça.
C'est moi que vous voulez.
Vous me l'avez dis vous-même.
Mon mari n'a aucune valeur pour vous.
Vous voulez la femme qui vous a presque ôté la vie.
Vous voulez la femme qui a tué votre père !
Qui a presque tué tous vos hommes.
Prouvez moi que mon mari est libre et sauf, et j'irai dans ce terrain.
Vous avez ma parole.
Cette conversation est terminée.
Dans ce cas, je fais demi-tour et je repars.
Et je dédirai encore ma vie à vous traquer.
Naseri ?
Dis leur de relâcher Donovan maintenant.
Relâchez le.
Père, on ne peut pas lui faire confiance.
Écoute moi, Jadalla, je la veux.
Tu m'entends ?
Je la veux.
Vas-y !
Appelle-les, Naseri.
Relâchez le.
Regardez votre téléphone.
Rebecca.
Parlez moi.
John est ok.
Il est libre.
Bien, alors... retourne dans la voiture.
Si je pars, nous n'aurons pas Jadalla ou Naseri.
On les aura une autre fois, ok ?
John est sauf.
Non, Eric, on est venu pour eux.
Je ne partirais que quand ils seront morts.
Dégages de là, Rebecca.
Je vais les attirer.
- Attends...

Qu'est-ce que c'est ?
Le terrain est couvert d'essence.
Rebecca, sort de là.
Tu vas lire tes aveux !
Je n'ai pas d'angle de tir.
Je ne vais rien lire.
Tes aveux !
J'ai dis que je viendrais ici.
J'y suis.
Non !
Rebecca ?
Rebecca !
Jadalla !
Jadalla !
C'est Carter.
Passez moi le directeur Mullins.
Carter pour vous au téléphone.
Mettez le sur haut-parleur.
Carter, allez-y.
Les terroristes ont peut-être Rebecca.
Je vous envoie les coordonnées.
Eric, Tu m'entends ?
Eric.
Rebecca !
Où es-tu ?
Carter, que se passe-t-il ?
Je crois que je l'ai entendu.

Il est en vie !

Bin-Khalid est en vie !