# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Tu as déjà un menu pour Screwgies ?
On doit battre le fer tant qu'il est chaud.
Allez, Blip.

On va juste abandonner nos plans d'avoir un autre enfant ?
Ça ne vaut pas ton temps et ton énergie.
Amelia, c'est mon frère.

Il y a un grand écart ici.

- une erreur.

Et pour les 32 000 $ restant ?
J'ai besoin de ton aide pour quelque chose.
On te veut aux Cubs, Mike.
Et en échange, on veut t'obtenir cette bague.
Quand ça sera ton tour de mener, tu pourras faire les choses autrement.
J'espère que tu restes, Mike, mais sinon, je ferai exactement ça.
Je suis fiancée.
Tu aimes séduire.

À la seconde où t'obtiens ce que tu veux, tu trouves un moyen pour t'en débarrasser.
J'aimerais t'emmener dîner.
C'est Noah Casey.
C'est le Mark Zuckerberg des capteurs.
Pardon, Noah, je dois filer.
Je ne vais nulle part.
Mon transfert a échoué.
Je ne sais même pas ce que j'encourage.
Tu l'encourages de le faire !

Deux retraits ici dans la 7ème.
Baker regarde pour voir le signe de Lawson.
Amelia, où es-tu ?
- Ginny lance un...

Un très bon jeu.
Viens ici.
Voici la face, le lancé.
Salvamini l'a.
L'a eu !
Elle passe la 7 !
Vraiment ?

Sonny, allez, parle-moi.
Es-tu... ?

Très bien, soyez comme ça.
Superstitions de mauviettes.
Les gens.
Ginny Baker passe à présent la 7ème manches.
On va y aller pour émettre en direct.
Joignons Dick Enberg et Mark Grant à l'appel.
Des choses vraiment incroyables.
Si vous vous demandez pourquoi Ginny Baker est sur une île toute seule là, c'est la tradition en baseball.
Personne ne lui parle.
Personne ne peut même mentionner les mots.
Mais avec 6 retraits à faire, il n'y a qu'une seule question dans l'esprit de chacun.
Ginny Baker est-elle sur le point de lancer un sans coup sûr ?
Dieu merci.

Tiens.

Vraiment ?
36 HEURES PLUS TÔT
Tu ne répondais pas sur ton portable.
peut-être parce que je dormais.

Voilà.

Sur quoi ?
Sur quoi ?
La carte électorale, Ginny.
Je veux des détails de la nuit derrière !
Je ne sais pas.

Comme... comme un bizarre plutôt bon, ou le mauvais sens ?

Noah ?

Avec qui c'est devenu bizarre ?
Je suis trop fatiguée pour avoir cette conversation...
C'est pour ça que sert le café.

Sérieusement, un renversement, ou je le ferai.

Je suis partie au milieu...
- pour retrouver Mike.

Je pensais qu'il était avec les gars, et,
- tu sais, partant pour Chicago.

Les choses sont devenues bizarre avec Mike ?
- Non.

Est-ce qu'il...

Non, ce n'était pas comme ça.
C'était...

Non, je pense que tu peux, et je pense que le feras.
Maintenant je veux des détails.
Des détails vivants, électrisants et précis.
- Allez.

Continue.

On s'est enlacé pour se dire au revoir, et il y avait... un moment.
Cet intense, étrange
- moment.

Et puis Oscar a appelé et... a dit à Mike qu'il n'était pas transféré,
- et c'est tout.

Maintenant, je veux de la subtilité.
Y a-t-il eu un effleurage de lèvres ?
- Non.

Tu sentais sa chaleur, le souffle chaud d'un homme sur toi ?
Qu'est-ce qui ne va pas chez toi ?

Entre.
- Ce n'est pas fini.

Quoi de neuf ?
- Rien.

Le génie, je peux savoir ce qui se passe ?
On doit arrêter Ginny.
Pourquoi ?

Ou de son compte de lancé.

Mais la balle tire-bouchon est totalement variable.
De plus, elle la jette 48 % du temps, ce qui est 7 % plus élevé que quiconque jette son lancé de spécialité.
Selon mon estimation, elle a en réalité lancé 70 manches de plus que dit sa feuille de stats, ce qui l'a fait rentrer dans sa limite de manches.
- Comment tu es sûr de ça ?

- Je préfère les mots.

- Ross.

Un ou deux choses sur le dossier.
Tu as l'interview de Rachel Patrick aujourd'hui à Petco.
Ginny fait une interview avec l'ex-femme de Mike.
Elle fait une interview avec une excellente journaliste sur sa place dans le Panthéon des sports féminins.
Il se trouve qu'elle est l'ex-femme de Mike.
Elle n'était pas mon 1er choix.
Je vends aussi tes mémoires.
Elle a 23 ans.

Elle va s'en occuper en hors-saison.
Et quelqu'un va te donner beaucoup d'argent pour le faire.
Les petites filles vont adorer.
On doit aussi planifier ton calendrier d'apparitions.
Amelia, je n'ai jamais eu de hors-saison.
Tu auras un pause.

Mais on ne peut pas lever le pied maintenant.
Tout le monde attend d'entendre ton message.
On en reparleras plus tard.
On parleras de l'autre truc plus tard.
On se voit au parc.
Que se passe-t-il avec Will et le restaurant ?
J'ai découvert qui a encaissé les chèques qu'il a fait.
Un homme d'affaires à Charlotte.
Donc il a pris l'argent.
Amelia, je ne veux pas lui dire, ou l'affronter.
Tu n'as pas à le faire.

Je ne sais pas si c'est une bonne idée.
Je sais comment parler à Will.
En plus, c'est mon travail.
On ne fait pas ça.
- Ce siège est pris ?

Je savais que le moment venu, tu ne pouvais pas te passer de Blip.
Quoi ?
Rien.
C'est toi qui as appelé pour annuler le transfert, non ?
C'est ce qu'ils ont dit.
Ils disent beaucoup de choses.
Donc, ce n'était pas ton appel ?
Tu es de retour, évidemment.
Donc... à propos d'hier soir, on n'a pas besoin de...
- Non, certainement pas.

- Bien.

Je fais une interview
- avec ton ex-femme aujourd'hui.

J'ai parlé de toi au producteur.
Merci.
Donc...
- Tout va bien ?

- Ginny, tu es... ?

Donc, tu n'as appelé pour annuler le transfert.
Je suis de retour, non ?
Mais pour combien de temps ?
Mike, on doit te parler.
Qu'est-ce qui se passe ?
J'ai eu un avis des analystes pour arrêter Ginny.
- Quand ?

- Pourquoi ?

Ils sont préoccupés par l'usure.
C'est gentil à ces gars de faire le travail pour moi.
Ces génies ont-il remarqué que sa vitesse est exactement la même ?
Oui, mais apparemment, ses RPM sont plus faibles.
C'est mon sac de noix.

Parfois cela l'empêche de sortir du lit le matin.
Mike, je veux entendre ton avis comme son receveur.
Comme son receveur ?
Comme son receveur, je pense que tu devrais lui dire que sa saison est terminée, laisses la digérer cela pendant quelques jours, et puis dis-le à tous les fans, et ensuite change d'avis.

Mike, il ne s'agit pas de toi.
Je veux savoir ce que tu penses de l'arrêter.
Je pense qu'elle est loin de sa limite de manches, elle a perdu son dernier match à cause d'un briseur de cœurs, et ce serait une terrible façon de terminer sa saison.
C'est ce que je pense.
Amen à cela.
Quelqu'un est intéressé de mon avis ?

- et a vu son lancé en Septembre.

Honnêtement, elle a manqué de gaz.
Elle surmonte souvent en travaillant dur, mais elle est certainement usée, donc si c'était à moi, et je pense à ce qui le mieux pour l'équipe à long-terme, alors... je l'arrêterais.

C'est l'avis d'un seul homme.
Je suis d'accord avec lui.
Alors on n'a plus à discuter.
Ta cravate est bizarre.
Félicitations.

Je veille sur elle.
- Qu'est-ce qui se passe ?

Pourquoi vous m'arrêtez ?
Qui a parlé de t'arrêter ?
On doit arrêter Ginny.
Je suis censée avoir encore 3 départs.
Ross, tu peux venir ici, s'il te plaît ?
Je ne comprends pas.

Exactemant.

Je sais comment va mon bras.

- Ross !

Ross, les chiffres maintenant.
Ginny lance sa balle en tire-bouchon 48 % du temps.
Il a 4 autres gars qui ont jeté à ce pourcentage de lancers hors-vitesse la saison dernière.
- Sur quelle liste ils sont maintenant.

- Je vais bien.

Parce que tu es une joueuse et on le sait.
Mais préfère tu rester assise quelques matchs en septembre que toute la prochaine saison à cause de l'opération Tommy John ?
Attendez, il doit y avoir un compromis.
Il y a aussi la contrainte de la balle en tire-bouchon en elle-même.
Ross, je ne peux pas te dire combien j'apprécie ton dévouement.
Merci.

C'est le moment où tu arrêtes de parler.
- Pigé.

- plusieurs personnes...

Bien sûr, aucun d'eux n'était moi.
Certains d'entre-eux ont-ils mentionné que les ligaments des femmes sont différents que ceux des hommes, qu'il y a un relâchement différent qui nous donne plus de flexibilité ?
- Ça ne change pas les chiffres.

Manches limitées.
Encore un début.

Je sais que ça vient comme un coup, mais on a obtenu tout ce qu'on pouvais demander cette saison.
- Je ne l'ai pas fait.

Cela nous donne plus de temps sur les choses qu'on veux en hors-saison.
Comme un lancement d'un certain restaurant.
Contente de vous voir tous les 2 concentrés sur mes besoins maintenant.
G, attends.
Je sais qu'il manque des fonds pour le restaurant.
J'ai déjà dit à Evelyn...
Je sais ce que tu as dit à Evelyn.

Soit tu le dis à Ginny soit je le ferai.
Pour les 1ère semaines de ta carrière en Ligue Majeure, il semble que tu as vraiment marqué l'histoire.
Maintenant, 15 départs plus tard... où vois-tu ta place dans l'histoire ?
- Je ne peux pas y répondre.

Elles ont gagné beaucoup plus que moi.
- En compétition avec les femmes.

- 2 autres recrues lanceurs de 23 ans.

Comme un autre joueur de baseball ?
Ou pensent-ils toujours à toi comme une femme
Disons un peu... moins chaque jour.
- Merci.

J'ai l'impression d'être ici au début.
C'est agréable d'avoir un fin de livre.
Parce que tu ne bouges pas ça ne signifie pas qu'on ne peut pas te voir.
Non, je ne voulais pas interrompre.
L'interview est terminée.
J'allais te demander ce que ça faisait d'être grillée par elle, mais je suis trop familier.
En fait, ce n'était pas si mal.
Vraiment ?

Ses réponses étaient meilleures que les tiennes.
Alors, que faites-vous maintenant ?
Vous avez un rituel d'avant match ?
Boire une bière ?
- Non, en fait je dois...

- Tu as besoin...

- Bon.

- Ça va bien.

Merci encore.
- À plus.

Tu n'as pas dû utiliser un aiguillon à bétail sur elle ?
Non.

Je regrette l'aiguillon à bétail.
- Je sais.

- Merci d'avoir parle à mon produit.

Je suis content qu'on soit comme ça.
Je veux que ce soit normal.

Je veux que tu sois heureuse, Rach.
Ce tout ce que j'ai toujours voulu, et si David te rends heureuse...
On s'est séparé.
Il y a quelques semaines.
Je vais préparer mon montage.
- Tu pars ?

Non, je ne veux te garder.
Une bière ?
Bien sûr.
Merci.
Al, je pense que j'ai perdu l'équipe.
La façon de gérer la sortie.
Approuvant le transfert aux Cubs.
Même Blip est furieux contre moi.
Tu as mis un coup.
Mais tu vas les récupérer.
- Surtout Blip.

Je suis très bon à ruiner une bonne chose.
Tout peut se dérouler en douceur, et puis je parviens à faire la mauvaise chose ou... ne pas dire ce qu'il faut.
tu es grincheux, déprimé, un sacré fils de pute.
Merci.

Mais tu as un cœur en guimauve.
Je sais une chose, Mike.

Les Cubs, ils étaient comme une nouvelle fille... celle qui te faire rire et... se sent jeune.
Et elle te distrait de ce que tu veux vraiment.
Tu y es allé dans un moment de faiblesse.
Mais c'est là que ton cœur est.
Tu es revenu.

D'ailleurs, les Cubs ne la gagneront jamais.
Tu as quelque chose ?
Je viens de commencer.
Je l'ai laissé tomber à notre premier rendez-vous, et je lui ai envoyé un SMS, et...

Ginny, tu me demandes de localiser un gars qui n'a pas répondu à un message il y a 20 minutes.
Je ne peux pas le trouver...
Je sais où il est.
C'est un peu bizarre d'aller à ton rencard avec toi.
Ce n'est pas un rencard.
Pour l'instant c'est...

Tu es sûr que c'est ici ?
C'est ce qu'il a posté.
Mon Dieu.
Merci les gars.

- Quoi ?

Qu'est-ce que je fais ici ?

Et où as-tu appris à chanter ?
Je peux t'offrir un verre ?
C'est maintenant un rencard.
Je vais vous laisser.
Comment as-tu... comment as-tu fait pour devenir, la première femme joueuse de baseball de Ligue Majeure ?
Mon père... me disait toujours, les 3 morts les plus importants
"endurer".
Pour que j'ai ma balle tire-bouchon, mon contrôle, mon mécanisme, mais la capacité d'endurer ce qui m'a été lancée allait être que... tu sais, m'a emmené chez les pros.
Et toi ?
Comment on devient un milliardaire dans sa vingtaine ?
Comment est-ce possible ?
Première étape... héritier d'un milliard de dollars.
- Vraiment ?

Non, j'ai eu de la chance parce que j'ai beaucoup échoué avant que quelqu'un ne sache qui j'étais.
J'ai commencé 5 entreprises avant celle-ci.
Dans les autres entreprises, j'avais des personnes qui veillaient sur moi.
Tous plus vieux, plus expérimentés, tous avec les meilleures intentions.
- Ça me dit quelque chose.

J'ai eu cette révélation un jour.
J'ai réalisé... je ne les laisse pas gérer les choses car je ne veux pas faire de vagues;
je les laisse faire des choses car j'ai peur de faire à ma façon et d'échouer.
J'échouais de toute façon.
Il devait y avoir qu'une voix, ma voix.
J'ai fait la chose qui... m'a plus fait peur.
Tu as commencé à mener la danse.
J'ai écrit une chanson... j'ai pris ma guitare et je suis allé à cette scène ouverte dans un superbe café branché, bon sang, j'ai été nul... si mauvais, mais je l'ai fait.
Dés le lendemain, j'ai démarré ma 6ème entreprises.
C'était juste moi
Et cet incroyable support que j'avais autour de moi
Mais... juste moi
Voila comment on devient millionnaire à 20 ans, Ginny
Tu te tiens au centre de ta scène la plus effrayante, tu chantes ta chanson.
Et si ta chanson est "Uptown Funk" ?
A) Cool.
B) Tu fais ce que j'ai fait...

Je faut que je rentre.
C'était amusant.
À plus.
J'ai oublié un peu...
Babe Didrikson Zaharias...

Serena Williams.
Si Ginny Baker prend sa place dans le Panthéon à côté d'elles, ou qu'elle se prouve être une anomalie à court terme, seul le temps le dira, mais dans tous les cas, elle a fait son dernier départ
de cette incroyable saison, c'est clair qu'elle a déjà fait une marque dans l'histoire.
Merde.
Je voulais te réveiller avec un café
Mais la machine à café de cet hotel est... non
Là c'est le moment où je te fais peur en allant trop vite.
Prête ?
Prête.
Je sais que tu as une pause qui arrive.
On devrait partir en vacances.
J'ai un avion et j'ai un bateau.
Je ne me vante pas, je veux juste que tu saches toutes les options possibles.

- Ça marche ?

C'est pas grave.

Tu sais quand les paparazzi peuvent pas nous atteindre ?
Une belle île en plein milieu du pacifique sud.
Ou au sommet du mont Everest si c'est plus ce que tu crois.
Tu y vas vraiment fort.
Comme mon café, je promets que je peux faire pour toi n'importe où dans le monde sauf cette chambre d'hôtel.
- Alors où on va ?

Ou le bateau.

Cela doit être dit.
Je ne sais pas par où commencer.

Je n'ai été nulle part.
Alors allons partout.
Si tu vas me chercher du café en bas, je vais considérer ça.
Est-ce que j'ai tout foiré ?
En venant cette nuit-là ?
Mais tu m'as fait réfléchir.
Je...

Je ne l'aimais pas.
Je suis désolé.
Pour mentir d'être désolé ?
Je dois aller au parc.
Et je tiens à te dire, je ne te laisse pas tomber.
Je ne m'enfuis pas car je t'ai eu hier soir.
En fait, il y a un match de baseball de la Ligue Majeure programmé d'avance que tout le monde connaît.
Noté.
Je pourrais te laisser un billet si tu veux.
J'ai une carte de presse.
Je pourrais te laisser un billet.
Je ne sais pas si c'est une si bonne idée.
Je dois rentrer à L.A.
À plus tard.
À plus.
On n'a plus d'argent ?
Non.

Ginny le sait ?
Non.

Je suis désolé, Evy.
Parce que je sais que tu étais existée à propos de ce restaurant.
Je peux être honnête ?
D'un côté je suis soulagé.
Je ne veux pas reporter pour avoir un autre enfant.
Les garçons ont presque 8 ans.
Ils ont besoin d'un petit frère ou d'une sœur.
Imagine une magnifique version de toi courant partout.
Vous pourrez assortir vos tenues, passez des journées au spa ensemble.
Ça serait magnifique.
Bébé, allez.

Le plan "A" était d'obtenir mon diplôme avec un diplôme de commerce.
Ne pas partir après la 2ème année.
Je dois faire quelque chose pour moi maintenant.
- Alors on reportera...

Je n'aurai plus d'enfants.
Tu es sérieuse ?
Je veux toujours ouvrir ce restaurant.
J'ai fait les démarches;

Je peux le faire sans Will.
Qu'est-ce qui ne va pas avec les gens ?
Depuis quand tout le monde a cessé de se soucier de ce que je ressens ?
Je ne pense pas qu'un restaurant est une bonne idée.
Blip, je le fais, tu ferais bien de te remettre les idées en place, car la prochaine fois que je soulève la question, je veux que mon mari me soutienne de la même façon que je l'ai soutenu ces 9 dernières années :
sans condition et sans hésitation.
C'est le genre de réponse que je cherche pour la prochaine fois on parlera de ça.
- Je savais que allais tricher.

Tiens, donne-moi ça.
Je dois te parler de quelque chose.
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est Amelia.
Qui y a-t-il ?
Je ne sais pas ce que c'est, mais je pense qu'elle m'en veut.
Tu pensais que je t'avais éloigné d'elle, et pas l'inverse.
Qu'est-ce qui se passe, Will ?
Rien.
Elle a dans son esprit qu'il manque de l'argent sur le compte du restaurant.
Je l'ai expliqué à Evelyn.

Quoi ?

Hier.
Elle a dit que je devais te dire que je te volais de l'argent, ou elle le ferait.
Es-tu ?
Non, je ne te volerai pas ton argent.
Comme j'ai expliqué à Evelyn, j'ai mis de l'argent de côté pour les promotions.
J'ai un accord de malade pour de l'équipement de cuisine.
Équipement de cuisine ?
Tu as les reçus.
Vraiment ?

C'est quoi cette question ?
Tu mens, Will.
Tu as menti depuis ton arrivée.

- Will.

D'accord ?
J'ai dû emprunter de l'argent pour le café.
Je ne pouvais pas le rembourser, donc j'ai pris un peu d'argent dans les fonds du restaurant pour m'en occuper, et maintenant j'ai, d'accord ?
Je te rembourserai quand le restaurant commencera à rouler.
C'est fou, il suffisait de demander.
- J'avais honte, tu comprends pas ?

Je ne comprends pas.

C'est ce que je comprends.
Désormais, plus de mensonges.
Tu dois rentrer chez toi, Will.
Je ne te laisserais pas ouvrir un restaurant avec mon nom.
- Tu dois trouver ton propre chemin.

Non.

Je te le dis, c'est fini.
Rentre chez toi.
Trouve mon frère.
Il me manque.
Quand tu, je te soutiendrai tout au long du chemin, tu le sais.
Quand je, je n'aurai pas besoin de ton soutien.
Regardez celle-ci.

Il était temps.
Tu nous as tous inquiété.

- ou quelque chose comme ça.

Ginny a enfin réussi à en avoir un.
Jolie, Baker.
Bien pour toi.
- Je suis désolée pour ça.

Ça me semble bizarre, tu vois des images de moi après l'autre soir.
Je pensais qu'on n'avait pas besoin de parler de ça.
Je ne pensais pas non plus, je ne sais pas, peut-être qu'on devrait.
Sur quoi ?

Parce c'est ce qui s'est passé.
- Ce qui s'est passé ?

Je suppose qu'on n'a pas besoin d'en parler.
Tu veux manger un morceau après ?
Il y a un nouvel endroit qui a ouvert vers chez moi.
Je ne peux pas.

Tout va bien ?
Je viens te voir.
Tu as besoin de quelque chose avant de commencer ta routine ?
D'accord.
Je te verrai plus tard.
- Bon départ.

Quoi ?
Will est parti;

Pourquoi tu es intervenue ?
Je suis désolée.
Je t'ai demandé de rester loin de lui.
De rester en dehors de mon entreprise familiale.
Je t'ai demandé de le faire.
Parlons de ça après le match.
Non, Amelia, on en parle maintenant.
- Il allait te tirer vers le bas.

C'est mon travail de m'assurer que tu n'as pas
- à en tirer des leçons.

- C'est ton travail.

Mon Dieu, Amelia, tu es un disque rayé.
Si je tombe, quoi ?
- Vas-y, termine la.

Si tu tombes, tout ce que tu représentes descend.
Si je n'étais pas venu quand je l'ai fait...
Si tu n'étais pas venu quand tu l'as fait, je serais exactement où je suis aujourd'hui.
Et sans doute plus heureuse.
Et quelle lanceur féminin représenterai-tu maintenant ?
Amelia ?

Tu sais.

Je le prends pour toi et je le prends pour toi,
- et je ne vais pas en prendre plus.

Tu sais, un jour, tu vas le regretter.
Un jour, tu seras au plus bas et tu vas chercher et tu auras besoin de quelqu'un.
Et ça ne va pas être ton père mort.
Et ça ne va pas être ton escroc de frère.
Ça va être moi.
Et je ne vais pas être ici pour toi.
Ginny Baker, sur le monticule, va faire sa finale de la saison de baseball.
Cette foule montre qu'elle apprécie pleinement.
Il doit y avoir qu'une voix.

- C'est fini.

- Alors arrête.

Et voici le premier lancé.
- Prise !

Quatre éliminations et aucune frappe.
On est à 5 manches, et Ginny n'a pas permis un coup sûr.
Salvamini l'a.
- L'a eu !

Vraiment ?

Deux sûr, une sortie.
Salvamini à la plaque.

Baker pourrai faire quelques coups sur.
Et Salvamini serait ravie de sortir de ce marasme 0 pour 23.
Il a certainement la pression.
L'a éclaté.
La règle de la balle à l'avant-champ est annoncée et Salvamini est éliminé.
Regardez Salvamini.

Calme-toi.

Salvy, qu'est-ce que tu fais, mec ?

- Garde ça, Mike.

- J'ai compris.

- Mec, j'ai dit que je m'en occupais.

- Ça serait une première.

Je suis le capitaine ici, Blip.

Tu as donné ce job quand tu as renoncé à l'équipe.
Ou on va continuer à faire semblant que ce n'est pas arrivé ?
- Ça suffit !

Ça ne devrait pas être dur.
Depuis que Livan est ici, tu es assez bon à ça.
- Regarde-le, Blip.

Calmez-vous !
Mike Lawson et Blip Sanders ont dû être séparés.
Refroidissez-vous !
On est bon.
Tu restes dans le match.
Deux éliminés ici dans le bas de la 7éme.
Le stade bourdonne de cette altercation dans l'abri des Padres entre deux de leurs héros.
Pendant ce temps, l'histoire est à l'horizon, les fans, comme Ginny Baker va devenir non seulement la 1ère femme mais le 1er Padre à lancer sans coup sûr.
- Elle a plus de 100 lancés.

- On a un accord.

- Ils vont te crucifier.

C'est pas bon signe.
- On doit la sortir, Al.

On en a parlé.

Qu'est-ce que tu en penses ?
Tu sais ce que j'en pense.
Mais ce n'est pas mon cul.
C'est pour ça que tu as les gros dollars, Al
Non, passer, il est impossible que je ne termine pas ce match.
Je vais retourner sur ce monticule.
Vous devrez physiquement me tirer hors de lui.
Prise 3 !
Voici Ginny Baker pour commencer la 8éme manche.
Et écoutez cette foule.
Encore une autre chance de la voir faire l'histoire.
Baker est prête dans la 8ème.
Et voici le lancé.
Le batteur frappe et manque.

5 sorties à faire.
Une balle à l'extérieur.
C'est 4 lancers de suite loin de la plaque.
Vous devez vous demander si elle est à court de carburant.
Baker, tu veux parler ?

Tu avais raison.
C'était complètement embarrassant l'autre nuit.
Pas en comparaison à comment ça a été embarrassant depuis.
On est presque au milieu d'un territoire de danse de collège.
- Ce n'est pas grave parce que...

Arrête d'essayer de me distraire du fait que je jette un sans...
Ne le dis pas.

Oui.

Je n'ai pas besoin d'un discours de toi ou de mon père ou mon frère ou mon agent.
Je n'ai pas besoin d'un milliardaire qui m'emmène partout dans le monde, comme si je n'avais rien d'autre à faire.
Il peut venir me voir m'entrainer en Arizona s'il le veut.
Je n'ai pas besoin d'un homme pour me sauver.
Je suis sur le monticule maintenant.

Je jete la balle, je donne les discours, et je décide si toi et moi qui va parler de ce qui s'est passé l'autre nuit, pas toi.
Et je décide que non, car on est coéquipiers.
Et tant qu'on est coéquipiers, c'est comme ça que ça va être.
Les gars.

Va-t'en !
Retourne à la plaque, fais le signe.
Et laisse-moi finir mon sans coup sûr.
C'est vrai, je l'ai dit.

Ça me va.
J'ai eu un très bon discours.
Va-t'en.
Voilà.

Lawson la poursuit.
Il fait le jeu.
Ils s'intensifient tous pour Ginny aujourd'hui.
Deux éliminés dans la 8éme manche.
C'est une amortie !
Baker sur le terrain.
Elle l'a eu !
- Quel jeu.

Dedans !
D'accord, tiens bon.
Accroche-toi.