# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
J'ai été dans votre cerveau.
Je sais ce que vous voulez, ou plutôt... qui.
Notre May...

Et si quelque chose ne va pas...

Je tiens encore à toi, Fitz !
Je dois l'admettre.

On dirait que tu as un problème.
J'ai dit avoir besoin de vous.

- Vous devrez rencontrer le Supérieur.

4x12

Ce ne sont pas les droïdes
- que vous cherchez.

Des routes ?

Maudit soit mon corps métallique !

Aidez-moi, Obi-Wan.
Mon Dieu.

- "un pied devant l'autre".

Continue à t'entraîner.

Bien.
Il est là quelque part.
Tire pour blesser, pas pour tuer.
On a besoin de lui vivant.
Qui est ton papa tueur de zombies maintenant ?

Je le vois.

Tu te trompes, il est au bar.
Je te confirme, il est juste...
Leo, tu me reçois ?
Sam à Billy.

Il n'y a nulle part où aller !
Rendez-vous et nous ne vous ferons aucun mal.
Je compte jusqu'à trois !

- Il est partout !

Faites-le monter !
On y va !
Agent Coulson, c'est l'agent Koenig.
Ils ont l'agent Koenig.
Je répète...

- Lequel ?

Un mobile ?
Il possède le Darkhold.

Parce qu'il sait comment faire disparaître les choses.
Et maintenant, quelqu'un l'a fait disparaître.
Ça ne peut pas être une coïncidence.
May est la seule qui aurait pu savoir que je l'avais donné à Billy.
Donc on sait vers qui pointer un doigt accusateur.
Il était prêt à tout pour mettre la main sur le livre, et il avait des yeux et des oreilles sur cette base depuis, Dieu sait quand.
Quand même, kidnapper Koenig ?
C'est comme décrocher la Lune.
On peut à peine les trouver la plupart du temps.
Si Radcliffe s'est allié avec Nadeer, ils ont les ressources pour le retrouver.
Pourquoi s'allier à l'ennemi public des Inhumains #1 ?
Il n'a rien contre nous.
Elle doit être un moyen d'arriver à ses fins.
Il a besoin d'un accès et de protection.
Ils ont pris l'agent Koenig.
Son Quinjet devrait se poser bientôt.
Espérons que Sam aura un peu plus d'informations à nous fournir.
Si nous trouvons qui a enlevé Billy, on pourra faire le lien avec Nadeer.
- Et Radcliffe ?

Je ne laisserai pas ça se mettre entre nous.
Qu'est-ce que'une petite balle dans la tête entre amis ?
C'est fini.
Maintenant parle.

Je suis juste en face de toi, et...
Tu m'as paralysé à partir du cou.
- Où est-il ?

Tu ne peux pas tirer d'abord et poser les questions ensuite.
On tirera quand on en aura envie.
Et cette fois, personne ne te rassemblera à nouveau.
Ce que je veux dire, c'est que je ne sais pas exactement où il... où le Dr.

Je pourrais être sorti me promener ou être parti faire des courses.
- Ça suffit.

Je n'essaie pas de faire le difficile.

Je suis la victime.

Vous deux devriez faire connaissance.
Vous êtes la dernière chose que l'autre verra de son vivant.
Eh bien, nous sommes prêts à mourir.
Je ne suis absolument pas prêt à mourir.
Coupez-moi les doigts, mangez mon foie, peu importe.
Rien de ce que tu fais ne me fera parler.
Tu as du subir des dommages au cerveau
- lors de ta dernière torture.

C'était un plaisir.
Maintenant... celui qui va rentrer dans cette pièce  ne sera pas moi.
L'homme qui va venir va te faire des choses... que je ne peux même pas regarder.
Il te brisera.
Les Koenig ne se brisent pas.

On est programmés pour supporter la douleur, alors allez-y !
Je vous attends !
Bon Dieu.

Je ne pense pas pouvoir le supporter.

Vous n'auriez pas du cyanure ou...
- Du cyanure ?

Vous me le mettez sur la tête pour que je m'étouffe rapidement.
Tout est de ma faute.

Qui êtes-vous ?
Je travaille pour le S.H.I.E.L.D. aussi.
J'ai bien peur que ce ne soit de ma faute si vous êtes ici.
Je leur ai dit que Coulson vous avez donné le livre.
- Le liv...

Mon ami, j'ai fait quelques alliances douteuses pour mettre la main dessus, et ils m'ont doublé.

C'est pour ça que vous êtes ici, où que nous soyons.
Agent Koenig, bienvenue à bord.
Agent Coulson, Agent May...
A...

Quelles sont les dernières nouvelles, Sam ?
- Aucun signe de Billy ?

- au bout d'un quai, mais...

Ils se sont soit évaporés soit ils ont plongé dans la mer.
Mon intention était...

Mais, les choses que j'ai vues... elles ont développé mon cerveau et ma réalité...
- Tu redeviens comme Gollum.

C'est ce que le Darkhold te fait...

Tu devrais peut-être leur dire où se trouve le livre.
Laissons-le les rendre fous.
Je suis le capitaine de ce navire, et vous êtes mes prisonniers.
Si vous coopérez, vous serez traités comme des invités désirés.
Sinon, on vous débarquera... morceau...

Ce... ne sera pas nécessaire.
Vodka.
Parfaitement frappée, pure.
Un oignon intensifie le goût.
Mais les gens oublient les vieilles manières.
Maintenant ils rajoutent des arômes...

Les vieilles recettes sont meilleures.
Simples, faites pour durer.

Les machines modernes... que des logiciels, moins de matériel.
On place trop de foi en elles.
L'homme est la machine suprême.
Et je... suis un homme supérieur.
On m'a dit que vous refusiez de parler... et que vous supportiez la douleur.

Et j'adore la faire ressentir aux autres en utilisant les vieilles manières.
C'est bon, arrêtez !

Ça suffit !
La sénatrice Nadeer m'a promis qu'il ne serait pas abîmé de façon permanente.
- Elle n'est pas capitaine ici.

Mais il ne va pas parler.
Que suggérez-vous Docteur ?
Laissez-moi entrer dans sa tête.
C'est une inacceptable intrusion dans ma vie privée.
Comme tu refuses de coopérer,
Fitz va te reprogrammer pour que tu chantes comme un canari.
Cela semble étrange.
Chanter, je peux comprendre, sans doute, mais chanter comme un oiseau ?
Pourquoi pas Mick Jagger ?
Qu'est-ce que c'est ?
Ça ne ressemble pas au code d'Aida.

Qu'est-ce qui se passe ?
Je ne sais pas.

On dirait une syntaxe de cinquième génération.
Je n'ai jamais rien vu de tel.
Chaque fois que je tente de l'altérer, ça me renvoie direct au...
Amicitiae nostrae memoriam spero sempiternam fore.
Vir sapit qui pauca loquitur.

Le seul truc pire qu'un robot c'est un robot possédé.
Je suis d'accord.

Où est Daisy quand on a besoin d'elle ?
Qui a développé le code ?
Qui t'a programmé ?
C'était Radcliffe ?

Je n'arrive pas à voir leurs visages.
- Ils sont tous les deux russes ?

Da, j'ai de la chance d'être en vie.
J'adore Billy, mais ce n'est pas un guerrier.

- Et il m'a laissé tout gérer.

C'est Billy.

Non, je pense que tu nous... que tu nous confonds là.
Tu...
Tu portes exactement les mêmes vêtements en ce moment.
On n'a aucune idée de ce que Billy a fait du Darkhold.
Je ne voulais pas savoir.
C'était le but de lui donner.
Et bien on doit le récupérer et le détruire.
- Si tu me l'avais donné...

Je voulais te protéger, et les Koenig ont déjà géré ce genre de chose avant.
- Tu n'as pas besoin de me protéger.

Mais j'ai trop perdu dernièrement.

Les deux types qui ont tenté d'assassiner le Directeur étaient russes.

C'est peut-être un truc genre "L'aube Rouge", mais quel est le rapport avec Billy ?
Ils ne veulent pas Billy.
Ils veulent quelque chose que je lui ai confié.
Est-ce que...
- C'est plus petit qu'un Quinjet ?

- Et oui, considérablement.

- Bonjour, méchant russe.

- Qu'on voie si on obtient une piste.

Je me fiche de ce que c'est ou de ce que vous allez faire.
Je ne vais pas parler.
On n'en aura pas besoin.

Cette machine va me permettre d'accéder à votre esprit.
On obtiendra toutes les informations dont on a besoin sans vous toucher.
Vous ne tirerez rien de moi.
Parce que mon esprit est en acier et complètement fermé entouré par des sables mouvant et...

On lui a donné un scénario apaisant pour le garder calme pendant qu'on cartographie sa matière cérébrale.
Ça me permettra de me promener dans son esprit.
Ce livre doit vraiment valoir le coup.
Si vous voulez vous débarrasser des Inhumains, la réponse s'y trouvera.
Et qu'obtiendrez-vous ?
- Un monde meilleur.

- Tu me fixes.

Je n'arrive pas à croire que je suis assis ici avec Quake !
Tu sais, c'est...

Sam, arrête.

Oui, je connaissais Skye, mais tu...

- Elle est différente.

Et elle n'aime pas le nom "Quake".
Mais tu...

C'est tellement génial !

Je n'avais pas besoin de savoir.
Tu devrais chercher sur Google.
Parce que c'est... c'est...
En fait non, tu ne devrais pas.
Oublie ce que je viens dire.
Certaines sont un peu érotiques.
Je n'en ai pas lu !
Mais on entend des trucs.
Ils t'ont fait t'envoyer en l'air avec "La veuve noire."
Certains dessins sont...
Ils... t'appellent Quack.
Bon timing.
On a une correspondance.

Ancien du SVR, Opérations Spéciales...
Les mêmes Opérations Spéciales que les deux hommes qui ont tenté d'assassiner le Directeur.
- Et voilà notre lien avec Nadeer.

Ils sont tous connectés avec le Premier Ministre Olshenko.
Le Premier Ministre Russe qui a été attaqué par un Inhumain...
Et qui a abandonné Bobbi et Hunter après qu'ils lui aient sauvé la vie.

On a Nadeer, des Watchdogs internationaux,
- et des espions russes unis par...

C'est pour ça qu'ils veulent le Darkhold.
Parce que ça leur montrera comment détruire tout les Inhumains.
Tu savais que Billy avait le Darkhold ?
Oui, je ne pouvais rien dire avec tous ces agents autour.
- Tu sais ce qu'il en a fait ?

J'aimerais t'aider, mais honnêtement, je ne te fais pas vraiment confiance.
Confiance ?

Fitz, ce n'est pas Radcliffe.
Je sais que ce n'est pas lui !

Il m'a trahi moi, le S.H.I.E.L.D.
il m'a fait te mentir, et il m'a fait croire qu'il était mon ami.
- Juste pour m'utiliser.

Ferme-la.

- De quoi s'agit-il vraiment ?

Tu peux choisir la méthode douce...
Pourquoi ne pas simplement l'éteindre ?
Il a besoin d'être alimenté pour accéder à sa programmation, même si ça importe peu.

Nous avons tous une programmation.

Vous avez été programmé...

Ward, que tu pensais être ton ami,
Daisy, qui vous a abandonnés, ton père.
Il essaie juste de te distraire.

Ce n'est pas lui, c'est moi.
Je ne peux pas le faire.

C'est ton père qui parle.
N'est-ce pas ce qu'il te disait ?
Pas suffisant, pas assez intelligent ?
Pourquoi dis-tu ça ?
Parce que je le connaissais.
Je voulais te le dire, mais
- je ne voulais pas te blesser.

Glasgow n'est pas si grande, Fitz.
Ton pére et moi étions camarades à Saint Mungo à Eastwood.
- Fitz, il ment.

Comment Radcliffe saurait ça ?
Peut-être a-t-il eu accès à tes fichiers.

Il joue avec toi, il essaie de te déconcentrer, parce qu'il sait que tu craqueras le code.
Non, je n'y arriverai pas.

- Ce n'est pas vrai.

"Où est Daisy quand on a besoin d'elle ?"
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
Effaçons sa mémoire, et laisse Mack s'en charger.
On trouvera Radcliffe autrement.
- J'aime ce plan.

Parfois on s'asseyait ensemble.
Une fois, il m'a montré une photo de son nouveau garçon, Leopold.
Il était tellement fier.
Je te jure que je dit la vérité, Fitz.

Je l'ai vu il y a quelques mois.
Il m'a chargé de te dire...
- Combien de temps ça prend ?

Soyez patient s'il vous plait.
Pendant qu'on attend, peut-être pourriez vous me dire pourquoi vous haïssez autant les Inhumains.
Certains sont des monstres, c'est vrai, mais...
Ces Inhumains... ils n'ont pas souffert, pas travaillé pour devenir ce qu'ils sont.
Ils ont de grands pouvoirs...

Ce sont des choses non naturelles.
Nous les détruirons... ainsi que la chose qui les a amenés parmi nous.
- Et qu'est-ce que c'est ?

On peut désormais pénétrer ses souvenirs.
Une chose à la fois, Docteur.
Quoi ?
Où est mon chiot ?

Emmenez-le en cellule.
Très bien.

Emmenez-moi au Darkhold, agent Koenig.
Il fabrique quelque chose.

Bon sang.

Oubliez ça.

On ne peut pas sous-estimer Radcliffe.
On doit supposer qu'il va obtenir l'information de Billy.
- Impossible.

Il ne sait pas où il est.

Ce n'est pas vrai.
Je suis dans sa tête, mais je le vois.
Ça n'a aucun sens, à moins...
Il ne l'a pas.
Vous nous avez envoyé après le mauvais type ?
Non, il l'avait, mais il l'a donné à quelqu'un qui lui ressemble...

- Où est-il ?

Tu viens de dire que Billy te l'avait donné.
- C'est vrai.

- Non, je ne l'ai pas caché.

- Non.

Je l'ai donné à l'agent Koenig.
- Tu l'as rendu à Billy.

- Alors à qui ?

- Qui est L.T. ?

- C'en est un autre ?

C'est le premier.

On doit récupérer L.T.
Je pense qu'aucun Koenig n'est en sécurité en ce moment.
Comment va Fitz ?
Ce Rad-Bot arrive vraiment à l'énerver.
Il ira bien.
Il a juste besoin d'un peu d'air.
C'était quoi toute cette histoire à propos de... son père ?
- Fitz n'en a jamais parlé avant.

Il disait toujours à Fitz qu'il était stupide et inutile.
Je crois que c'est pour ça que Fitz est aussi intelligent.
J'aimerais pouvoir parler à ce type.
Tout comme moi.
Mais il est parti quand Fitz avait 10 ans.
Il ne l'a plus revu depuis.
Tu me dis qu'avec tous les outils et la technologie du S.H.I.E.L.D. à notre disposition,
- on ne peut pas le trouver ?

Mais Fitz ne veut pas.
Vous avez quelque chose ?
C'est la dernière localisation connue de L.T. Koenig.
Négatif.

Et un hipster à moustache sacrément sexy.
- J'ai ton thé vert.

- Des nouvelles?

J'espère qu'il n'est pas trop tard.

Comme nous tous.

Je suppose que nous devrions être reconnaissants.
Après toutes ces années, toutes ces missions,
Tous les appels...
Notre mort à tous les deux.
Après tout cela, nous sommes toujours là, tous les deux.
On pourrait trinquer à ça.
On trinque beaucoup ces derniers temps.
On devrait peut-être essayer autre chose.
Les gars, je crois que vous devriez venir.
On arrive.
Bienvenue dans mon esprit les moutons.
Vous avez vu de bons programmes récemment ?
Vous savez pourquoi ça s'appelle des programmes ?
Parce que vous êtes programmés à travers des petits écrans, des grands écrans, des petites gouttes de morphine de suites et de prequels et des zombies et de Kanye, de Snapchat et de Grumpy Cat, tout ça conçu par les médias, par la machine qu'est le S.H.I.E.L.D.,
et vous êtes tous endormis, à vous gaver de l'Apocalypse !
Vous savez par quoi est alimentée l'armure de Tony Stark ?
C'est quoi ça ?

Dehors.

Qui êtes-vous ?

Lâchez votre arme.
On se calme !
Qu'est-ce que vous faites ?

Tu faisais ça très bien tout seul.
Tout va bien.

Vous ne pouvez pas être là !
C'est un Palace de Paix.
Les stormtroopers du SHIELD doivent partir.
- Coulson, que fais-tu là ?

Billy a des ennuis, et tu pourrais être en danger aussi.
- Et qui c'est celui-là ?

C'est un idiot, et malheureusement...

Agent L.T. Koenig.
Désolé d'avoir botté ton petit cul.
Tu m'as pétrifié !
Elle m'a pétrifié, et maintenant je suis sur votre Piaf de Guerre !
Arrête de faire ta petite pleureuse.
On t'a amené ici pour ta protection.
Ma protec...

Je ne veux pas être mêlé à tes Agents de la Mort.
Qu'est-ce qu'il t'est arrivé ?
On a eu les mêmes parents, les mêmes professeurs, la même cave à liqueurs.
Tes frères se sont endurcis, ont rejoint la cause...
Ça a bien marché pour Eric.
Il serait en vie, sans vous !
Eric est mort pour que les gentils puissent vivre et faire le bien.
Quel bien avez-vous fait dans ce monde ?
Bon, les gars, hé.
On est une famille, d'accord ?
Eric n'aurait pas voulu ça.
On se rapproche pour un petit Câlin Koenig.
Et voilà.
Bon Dieu !
- Pourquoi tu as fait ça ?

Je ne t'ai rien appris ?
- On partageait un bon moment.

Maintenant, fais-toi pousser une paire.

- Je peux rentrer chez moi ?

On ne peut pas vous laisser partir tant qu'on ne sait pas ce qui se passe.
Ces hommes vont vous accompagner à votre chambre.
Si vous avez besoin de quelque chose, dites-leur juste quoi.
Je pense avoir une piste sur Billy.
Après qu'ils aient quitté le SVR, nos méchants russes ont été employés comme agent de sécurité pour une usine d'armement lie à...

Anton Ivanov, un industriel reclus avec des intérêts sur toute la planète.
Il pourrait être la source de financement de Nadeer.
C'est aussi un collectionneur passionné par les reliques militaires, donc armes, tanks, et... sous-marin.
C'est ça.

On le trouve, on trouve Billy, et peut-être un moyen d'arrêter Nadeer.
Au moins, on sait que le Darkhold est en sécurité, n'est-ce pas L.T. ?
C'est la mauvaise nouvelle.
Je l'ai donné à Billy.
Quoi ?
C'était l'opération Patate Chaude.
Lui faire faire des aller-retour, le faire bouger.
Billy est le dernier à l'avoir eu.
Donc je suppose qu'il l'a mis dans le Labyrinthe.
C'est quoi le Labyrinthe ?
Un coffre top-secret du S.H.I.E.L.D.
Seul les Koenig connaissent sa localisation.

Là on a quelque chose.
Aida, rappelle-toi de ces nombres...

812.
94573.
10168.
99438.
Je l'ai.

C'est moi qui donne les ordres, sur ce navire.
Votre ton est menaçant.
Ne nous excitons pas.
Quel semble être le problème ?
Vous faites trop confiance aux machines.
Je vais lui soutirer l'information à ma manière.
- Si elle correspond, on y va.

- Je ne le permettrai pas.

Vous avez amené un Inhumain sur mon vaisseau ?
C'est une machine.
Aida, relâche-le.
- Vous...

Simple, conçue pour durer.
Maintenant, faites demi-tour.

Je me répète que je me fiche que Radcliffe connaisse mon père, que j'ai tourné la page, mais...

Peut-être suis-je prisonnier d'un schéma.
Ward... mon père  ils sont tous pareils.

Je ne le vois pas comme ça.
Allons, Jemma.

D'accord, ils t'ont trahi.
Et après tout ce que tu as subi, personne ne t'en voudrait de t'être construit un mur.
Mais tu n'as pas fait ça.

C'est peut-être pour ça que ça continue de m'arriver.
C'est pour ça que je suis tombée amoureuse de toi.
Ce que tu es vraiment, ce n'est pas programmé.
Ça va bien plus loin que ça.
C'est ça.

C'est toi et moi, à présent, l'Homme en Fer-Blanc.
Tu n'embêtes pas mon pote sans conséquences.
Si tu me tues maintenant, ce sera un meurtre.
Bien essayé.

Tu es fait d'un tas de uns et de zéros, pas de chair et de sang.
De chair et de sang ?

C'est juste de la biologie, et la biologie n'est que...
- qu'un logiciel qui vous fait mourir.

Mais j'ai quelque chose que tu n'auras jamais... un âme... qui survivra bien longtemps après ma mort.
Comment peux-tu être sûr que je n'en ai pas une ?
Si une âme ne provient pas de votre chair et votre sang ou de mes uns et mes zeros, alors elle doit provenir d'autre part, d'un lieu sans lien avec nos enveloppes physiques.
Si vous pouvez en avoir une, moi aussi.
Tu es un petit futé, n'est-ce pas ?
Si tu ne penses pas que je sois en vie et que je possède une âme, pourquoi ce besoin de m'allumer avant de me tuer ?
J'aime entendre les hurlements des robots.
Mack !

Je connais un moyen de contourner sa programmation.
Si tu n'arrêtes pas, tu vas causer des dommages irréparables.
Tu n'as jamais appris de ce que ton père disait.
Je m'en fiche.

Tu veux me dire ce qui se passe ?
Quelque chose que Jemma a dit.
On est plus que notre programmation.
- Il y autre chose...

J'abandonne.

Que voulez-vous savoir ?
Il ne pouvait pas craquer le code parce que ce n'était pas un code.
- Ça n'était que du vent.

Tu...

- Fitz, s'il te plait.

Tout ce que je dis... c'est que ça a un cerveau.
L.T., reste avec Quake et l'agent May.
Agent Coulson, venez avec moi.
Je vais avec eux.
Ça fait quoi de grandir avec eux quatre ?
Il y avait beaucoup de pleures.
- Ils t'embêtaient ?

C'était drôle.

Assez d'ADN pour faire une armée de clones.
Attends ici.

Et sinon...

Imaginez la taille de nos cerveaux si nous devions tous les lire.
C'est fait de lumière, mais ça fonctionne comme un cerveau, matériel et biologique.
L'énergie quantique stocke les données...
- comme si les synapses interagissaient.

Non.

J'aimerais m'attribuer le mérite, mais tout est venu d'Aida et du Darkhold.
Tout ce qui se trouve dans le cerveau original... les souvenirs, le savoir, les désirs... sont contenus dans les cerveaux quantiques.
- Donc, vous voyez, j'ai...

Mon Dieu.

Quoi ?

Radcliffe a configuré un autre cerveau.
Je l'ai vu.

Tu n'es pas sérieux.
C'était May.
Je n'ai jamais lu Ulysse.
J'ai toujours voulu prendre un mois de congé, aller en Irlande, le lire dans les pubs.
Un jour.
Peut être qu'on devrait y aller ensemble.
Oui ?
C'est un peu ringard.
Est-ce que tu le pensais quand tu as dit que tu étais prêt pour la suite ?
On a de la compagnie !
Eh, qu'est-ce qui...

Trois hommes, armés, qui viennent dans notre direction,
- et ils ont Billy.

- On s'en charge.

Pas besoin que tu deviennes une cible.
Qu'est-ce qui se passe ?

Je ne peux pas.
Qu'est-ce que tu fais May ?

Je suis désolée Coulson.

C'est la bonne chose à faire.
Laisse-moi, et je m'en occuperai.
Détruis-le.

Et maintenant, baisse ton arme
- et donne-moi le Darkhold !

Parce que ça ne fait pas partie de ta programmation.
De quoi tu parles ?
- Tu n'es pas May.

Parce qu'il y a des choses que tu ne peux pas simuler.
Il t'a échangé, n'est-ce pas ?
Depuis quand...
Donc c'est pour ça que Radcliffe vous a programmé ?
Je ne savais pas quelle était ma mission jusqu'à
- ce que je mette la main dessus.

Je suis la vraie May !
Ses pensées, ses souvenirs, ses désirs...
- tout est vrai.

Radcliffe a fait quelques ajustements.
Donc, May est une saleté de robot.
- Comment tu l'as su ?

Allez.
Donnez-nous le livre, et je vous rends votre frère.
Mon frère ?

Je n'ai jamais vu cette personne de ma vie.
Vous voulez le livre ?
Laissez le partir.
- Qu'est-ce qu'ils t'ont fait mec ?

Eh, ça va aller, petit frère.
Trop cool.
Attrape Billy, et on embarque dans le Quinjet.
A l'aide !
May !

Laisse-moi t'aider.
Qu...
Bonjour, agent May.
Mission accomplie.
C'est exactement ce que vous étiez censée faire.
Je vous serai éternellement reconnaissant.
Emmenez-moi avec vous.
- S'il vous plait.

Vous n'avez pas été construite pour durer.
Le labyrinthe est compromis.
Le livre le plus mortel du monde est dans les mains d'un scientifique fou, qui s'est faufilé par la porte arrière avec monsieur Taser.
Je suis... désolé, on vous a laissé tomber.
On a maintenant le nom de celui qui vous a kidnappé.
Et qui a surement financé Nadeer, peut être même Radcliffe.
Maintenant, on peut les traquer et les arrêter.
Je...

Il a créé un androïde totalement autonome et opérationnel.
Ouais, honte sur nous.
Sam et Billy ont fait partie du programme initial de l'androïde.
Attends...

Obsolète.

- Donc vous êtes tous des... ?

Quoi ?

Billy.

- Bien, voilà.

Tu es toujours un mouton.

Le Quinjet est prêt, quand vous voulez.
On te ramène à la maison en sécurité.
Comme toujours, merci de votre service.
Quand vous voulez, Coulson.
J'espère que c'est le dernier d'entre eux.
Il y en a toujours un.
Il n'arrivait pas à le détruire.

Si nous ne retrouvons pas la vraie May, alors  c'est tout ce qu'il reste d'elle.
On va la retrouver.

Nous revenons dans un moment.
A notre succès, même si vous l'avez échappé belle tous les deux.
C'est mieux.
Les vieilles manières perdurent.
Vous avez dit vouloir détruire les Inhumains et cette chose qui les a amenés parmi nous.
C'est quelque chose qui me préoccupe depuis très longtemps.
- Certains disent que ça m'obsède.

À chaque fois que quelque chose d'étrange arrive dans le monde,
Il est là.
Je crois qu'il est responsable de tous les problèmes aliens sur cette planète... les Chitauri, les Kree, les Inhumains.
Qu'est-ce que c'est ?
Un homme.
Il est toujours là... à attendre derrière, hors de vue... dans l'ombre.
Il est mort... et pourtant il est partout.
Et Mr Shockley a déclaré qu'il était là la nuit dernière.
Je peux vous l'assurer...

Vous pouvez m'aider à le trouver ?
Donc...
