# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

J'organise des voyages grand luxe en Asie.
C'est vous ?
Nous vous garantissons une bonne place en page d'accueil.
J'ai tout raté, May !
Mais non, Greg.
Elle me plait.
On verra si tu lui plais vraiment.
Dylan est parti.
"Je dois me retrouver seul pour me retrouver."
Équipe de secours !
Excusez-moi, je cherche l'Everest.
L'Everest.
J'essaie de le rendre !
Je le rends.
J'ai failli faire un infarctus.
Oui, et toi ?
Le coup classique.
Oui.
Vous étiez amoureux de la même fille ?
Je n'ai pas vraiment envie d'en parler.
Tant mieux parce que je...
En gros, on a couché ensemble au Vietnam, puis je l'ai repoussée.
Il a dit qu'elle lui plaisait, alors j'ai voulu l'aider, mais je l'ai pas aidé du tout, j'ai voulu recoucher avec elle.
Je n'ai pas bien réfléchi.
Enfin...
Je me déteste.
Quel était ton plan, ici ?
Tu allais te suicider en te jetant sous une voiture ?
J'allais escalader l'Everest pour prendre du recul.
Le vieux coup de l'Everest !
Ça coûte environ 80 000 $ et deux mois d'entraînement.
Je ne sais pas trop ce que je fais.
Tu as parlé du Vietnam ?
Vietnam, Chine, Malaisie, Thaïlande.
Dildo, c'est ton jour de chance.
Pardon, monte.
Que s'est-il passé ?
Me lance pas sur le sujet.
Ouvrez grand les yeux, les gars.
C'est comme une partie de cache-cache géante.
Népal !
Ce sera facile, mon frère.
Trouver Dilbot, te réconcilier avec Ash.
Retour à la normale.
Je ne pense pas pouvoir resupporter la normale.
C'est normal.
Elle me plait trop.
Elle me plait trop.
Bien sûr.
Tu devrais lui parler.
On ne déclare pas sa flamme dans un bus.
Il n'y a qu'un poulet.
Je vais attendre un endroit plus sexy.
Et qu'il ne s'inquiète plus pour Dylan.
Ou tout l'inverse : embrasse-la.
Elle s'intéresse pas à moi.
Katmandou !
Par là.
Allez !
Ça me met en rogne d'entendre ça.
Mon chef m'a accusée d'avoir distribué trop de cartes.
Ton patron est un salopard s'il t'a virée pour ça.
On s'est engueulés, ça a vite dégénéré.
Après quelques mondanités, j'ai accidentellement jeté son chat par la fenêtre.
Je m'en remets à peine.
Allez, bébé !
Allez.
Je t'ai jamais donné de carte ?
Certainement pas.
Encore le répondeur.
"Dylan J Nutkin n'est plus ami avec Dylan J Nutkin."
Malin.
Ma mère est folle.
Je l'ai prévenue par mail que j'allais au Népal, elle m'a envoyé en retour une trentaine d'articles
"survivre à un tremblement de terre".
Tu n'aurais pas réagi comme ça ?
Non, le doyen de notre faculté.
Ils ont reçu ma demande d'appel et me convoquent devant la commission d'arbitrage.
Je serai à tes côtés.
Plus qu'à récupérer le gros Dildo et on passera deux semaines à crapahuter comme des oufs dans ces montagnes.
Attends, Sean, je t'accompagne.
Vérifie là.
Il va bien, tout va bien.
On est arrivés.
On va bien se marrer !
Pour prendre du recul, c'est bien plus simple qu'escalader l'Everest.
Avec beaucoup moins de chances d'engelures sur la queue.
Un genre de grand blanc tout maigre...
Je peux voir ça tant que j'y suis ?
Maman, je sais.
Je me planquerai sous une table en cas de secousse.
Oui, je suis à Katmandou.
Arrête de répéter.
Je suis à Katmandou, maman.
Pardon, tu... ?
Merde alors.
La voilà.
C'est ta mère ?
Dans le bon sens.
Mon bébé !
Je savais pas que tu avais une sœur.
Vous avez l'air bien trop jeune pour être mère.
Je passais juste faire coucou et m'assurer que tout va bien.
Ash et Sean y sont encore...
Et si vous faisiez une pause ?
Je vous invite à déjeuner.
On farfouillera un peu.
Tu n'as pas l'air d'avoir mangé correctement depuis plusieurs semaines.
Merci bien !
Un endroit où l'on vient chercher la paix intérieure, mater son ego, se libérer de ses pulsions, ce genre de choses.
Pourquoi j'ai l'impression que tu prends un selfie dans mon dos ?
Quoi ?
Je côtoie des moines depuis 15 ans dans toute cette ville pour résoudre de gros problèmes.
Pas de réseaux sociaux.
Tu comprends ?
Et je veux t'aider à les résoudre, alors vois-moi comme ton gourou.
On va traverser cette épreuve ensemble et je t'aiderai à faire face aux très très très nombreuses erreurs que tu as faites.
Mon Dieu, Vanessa.
Ça doit vous changer un peu de l'auberge de jeunesse Happy Bird.
Ici, vraiment ?
On a besoin ni de toi, ni de ton argent.
Alors, Sean.
Comment recherches-tu ton ami ?
Je mate son Facebook et son Instagram pour trouver des indices.
C'est un autre monde, non ?
Facebook, Pokémon...
Une carte postale me suffit, moi.
Pour être tout à fait honnête.
S'il a l'appli Trouve mon phone et que tu connais son mot de passe, tu peux localiser son téléphone.
C'est ce que tu m'as fait ?
Tu me l'as dit, non ?
Mon Dieu, maman !
Il y a un site qui indique d'où on poste sur les réseaux sociaux.
Il a posté ça ce matin.
Il est possible qu'un malware
Va aussi voir du côté des chatrooms de Daech, non ?
J'ai les coordonnées.
Je les colle dans Google Maps.
C'est le monastère Mahakanti.
Huit kilomètres d'ici.
On l'a retrouvé !
Houston, on a un Dylan !
Je nous commande un taxi.
Comment ça, "nous" ?
Tu l'as déjà dit aussi.
Sois sympa avec elle.
Tu es tout ce qu'elle a.
Elle est venue car elle t'aime.
Mais Barbara va sur ses 70 ans, pour être honnête.
Ça va, j'ai compris.
Quoi ?
Mon Dieu !
C'est une secte.
On le laisse 24 heures et il rejoint une secte.
Namaste.
Pourquoi il est si content, ce con ?
Mon Dieu !
Désolé de t'avoir frappé.
C'est bon, j'ai été faible, égoïste, et je le méritais.
Tirons-nous de ce catéchisme hippie.
On est en pleine prière.
On doit partir.
Dylan souffre beaucoup.
Soyez de bons amis et laissez-lui le temps qu'il faudra.
Pardon.
Je sais.
C'est Dean Martin.
C'est vraiment pas bon.
Je rattraperai ce que j'ai raté.
Ça marche pas comme ça, mais tant que tu les vires...
Elle sait que tu as usurpé son identité au Vietnam ?
Non.
Le bouddhisme m'apportera des réponses.
Grandis !
C'est juste un costume de plus à prendre en selfie.
Un gros papillon.
Chie pas dessus parce que t'y comprends rien.
Trouver ma fichue paix intérieure.
C'est pas comme ça que se finit un cache-cache.
Qu'y a-t-il ?
Tu peux passer en appel ?
Oui, mais... c'est dans trois jours.
... de merde !
Cette pierre est si propre qu'on mangerait ses lentilles dessus.
Continue à brosser la place et tu verras.
Tu veux que je brosse toute la place ?
Merci.
Tu as raté une tache.
De Katmandou à Chicaho O'Hare, départ demain 11 h 35.
Y a plus que nous deux, Seano.
Les héros de la Grande Muraille deviennent frères de trek.
Je rentre aussi.
Y a du progrès, franchement !
J'arrête, je retourne à la plomberie.
Je passe après le gaz, maintenant.
J'ai touché le fond et creuse encore.
Katmandou à Chicago.
Merci.
Au moins, je pourrai te souhaiter bon anniversaire.
En bonus.
Bon...
On a pas encore reparlé de ce que tu m'as dit à Penang.
Tu me plais vraiment.
Tu es le mec le plus gentil, honnête et... cool que je connaisse.
J'attendais le bon moment pour te le dire.
Le café d'une auberge merdique est ce que j'ai trouvé de mieux.
Tu pars demain, tu sais.
Je sais.
Un peu plus de 24 heures.
Ou je rentre pas.
Je reste avec toi, si tu veux.
Mais...
Tu as ta commission d'appel, non ?
Tu as...
Ne fais pas une croix sur ton avenir.
On fait quoi, alors ?
Tu sais bien...
On change rien.
Pour l'instant.
On est potes depuis sept semaines.
On tiendra bien un jour de plus.
Et trois heures.
On reste potes.
Bonjour.
Un vrai plaisir pour les yeux.
Bonjour, May.
Désolée pour hier, pour t'avoir surprise comme ça.
Je ne voulais pas t'énerver.
Mais... je pensais jouer les touristes.
Ça te dirait de m'accompagner ?
Bien sûr que oui.
Elle me disait justement qu'elle adorerait faire ça.
D'accord.
Mince, y a des singes partout.
Pourquoi crois-tu que ça s'appelle le temple aux singes ?
Je pensais à des singes sculptés, pas à des vrais sauvages courant partout.
On peut attraper la rage ou le SIDA.
Seulement en couchant avec.
Dommage que tu partes demain.
Je le ferai pas, mais... j'ai pris un congé pour la première fois ce millénaire et j'espérais en profiter plus.
Alors, je sais pas.
Appelle tante Pat pour qu'elle te rejoigne ?
Une de tes amies ?
Tu bosses dans le recrutement, tu dois pouvoir recruter quelqu'un ou inviter un collègue ?
Ils sont occupés, ils me couvrent.
Et ce Français, là ?
Je ne parle plus à Pierre.
En plus, je suis venue te voir.
Désolée que tu me trouves soûlante ou intrusive.
Mais...
Tu me repousses sans cesse.
J'ai l'impression de te perdre.
J'ai du désinfectant pour mains, au fait.
Tant mieux, je suis montée en me tenant à la rampe.
Merci, maman.
Ne touche à rien.
Je monterai un animal, pendant ces dix jours de trek ?
Peut-être un âne ?
Quatre personnes.
Pas de trek pour une personne.
Ce n'est pas négociable ?
Bon, merci.
Ce serait moins cher si on unissait nos forces.
C'est ce que tu nous as dit !
D'ailleurs, faudra un nom pour mon groupe.
Non, c'est pour briser la glace en voyage.
Comment tu sais que ce ne sont pas de vrais psychopathes ou voleurs ?
On tente sa chance avec des gens, des endroits, et on voit ce que ça donne.
Je ne pourrais jamais faire ça.
Je m'enfermerais dans ma chambre.
Je ne... te crois pas une seconde.
Je te vois parcourant les marchés, marchandant des châles.
Je dois te demander un truc.
Elle aurait besoin de vacances.
C'est bon, je te remplacerai par mon vieux pote,
C'est l'heure du toast.
Qui arrivera dans quelques jours, quand je planterai mon pic à glace dans le sommet d'une montagne.
Mais je voulais vous dire, au moment de passer des héros de la Muraille aux Rando-pathes, je voulais vous dire à tous... un grand merci pour m'avoir accepté.
Espérons qu'on se reverra, mais...
Il y a 20 ans, j'avais un même groupe de potes.
C'est tout.
Trinquons à ça !
merci, vous êtes tous merveilleux, et j'ai passé un super moment, à chaque instant, merci.
Je suis un crétin et...
C'est pathétique.
Népal-thétique, tout à fait népal-thétique.
On y est presque.
Ici, ça ira.
Puis tu te mets dans ce trou et tu médites pendant très longtemps.
Sans nourriture, sans vêtements.
D'accord, super.
Est-ce bien nécessaire ?
Tu penses mériter mieux que ça ?
Tu voudrais être dans un hamac ?
C'est super, je veux le faire.
Désolé, c'est pas top pour creuser, ça.
Tu es en colère après moi ?
En colère ?
Pourquoi je serais en colère, qu'est-ce que tu m'as fait ?
J'ai hâte d'entrer dans ce trou.
C'est très dur à réussir, un toast, par nature.
Je vais devoir faire mieux avec les Suédois.
Pas top, le pot de départ.
Peut-être que Greg avait raison.
Que tout sera différent une fois chacun chez soi...
Tu as changé d'avis.
Mais du coup il ne se passe rien.
Et je ne veux pas de ça.
Je veux être avec toi, même pour quelques heures.
Je...
Je t'accompagne.
Ici.
C'est romantique.
Mes Suédois !
God morgon.
Prêts, les Rando-pathes ?
Pardon.
Cuisines Levell, le PDG à l'appareil.
Désolé, j'ai vu "numéro inconnu" et pensé que c'était le taf.
Joyeux anniversaire !
Ça a donné quoi, cette nuit ?
Pas encore.
On a le droit qu'à un appel.
Ça me touche que tu m'aies appelé.
Je peux le faire, mais...
J'allais randonner.
D'accord.
J'ai un truc à régler, je peux pas partir maintenant.
Mais je peux vous rejoindre... demain ou en fin d'après-midi.
Vous !
Le monastère Mahakanti.
Le monastère Ma-ha-kan-ti, s'il vous plaît.
Ça ne va pas le faire, si ?
On aurait dû rester amis.
Ou tu aurais dû tenter un truc plus tôt, on l'aurait pas fait à l'arrache.
Ton vol est dans ?
Quatre heures trente.
On sera bientôt sortis.
Ils doivent chercher le bon formulaire.
Celui pour atteinte à la pudeur à côté d'un temple ?
Ça risque de leur prendre un moment.
OK, merci.
Sean et Ash ont été arrêtés.
Mince alors, ça va barder.
Ça a bardé !
Merci !
Les ambassades s'en foutent.
Les moines sont furieux.
Viens, on doit les aider.
J'allais demander ce que tu fais dans ce trou ?
Je laisse de côté mon ego.
Viens, Dyl.
Je sais pas qui je suis.
Tu es Dylan Nutkin.
Un type normal... ascendant branleur, de Kingston.
Le meilleur pote de Sean.
Mon frère, tu n'es pas toxique.
Tu as 20 ans.
Je ne peux pas partir maintenant.
Je vais encore blesser des gens.
Je ne me sens pas différent, ça n'a pas encore marché.
Si, en fait.
Te voir souffrir, dans ce trou, a atténué ma colère.
Tu savais ?
Je l'ai deviné.
Donc tout ça n'est pas du vrai bouddhisme.
Tu... es une ordure.
J'ai perdu mon boulot, mes notes de frais, un chat a morflé,
Pourquoi ?
Tu as jeté ton chat par la fenêtre et cogné ton patron.
Tu as coupé ton patron ?
Tu as refusé d'assumer.
Je t'ai laissé plusieurs chances de l'admettre.
Tu n'allais jamais progresser de toute façon, tu n'as pas ce qu'il faut.
Si, en fait.
Je l'ai fait.
J'ai réalisé que tu étais trop conne.
Je ne dois pas être un très bon bouddhiste.
Tu es un mauvais bouddhiste.
Mais je ne pense pas qu'il soit recommandé d'être en colère ou cruel.
On n'atteint pas l'illumination en tournant le dos au monde,
Je me tire, alors.
Je retourne voir mes amis.
On s'arrête pour acheter un gâteau à Sean ?
Ce n'est pas sa priorité n°1, là.
On verra là-bas.
Bon.
Entre voir ce que tu peux faire.
Je vais récupérer May et sa mère.
Ne fais pas de conneries.
D'accord, vieux.
On pourrait voyager à dos de chameau dans le désert.
Il me faut du Wi-Fi pour Skyper Ash.
Si je joue pas les managers, elle est capable d'entrer en trombe en puant l'alcool, les envoyer chier,
Tout va bien.
Je suis là pour une réparation.
Désolé, je ne les ai pas vus.
Vas-y.
Quelqu'un a appelé l'ambassade ?
Ils n'ont servi à que dalle.
Et s'ils nous exécutent ?
Ils ont peut-être la peine de mort.
Alors on aurait dû finir.
Merde, Sean.
Tout ira bien, ne t'en fais pas.
Quoi ?
Je suis l'ambassadeur britannique.
Vous êtes l'ambassadeur ?
Pardon de ne pas être venu plus tôt.
J'étais au téléphone avec Boris.
Bref, ravi de vous dire que c'est réglé.
Vous êtes libres.
Excellente nouvelle.
Bel effort, Dyl.
Joyeux anniversaire, au fait.
Merci.
Alors, tu n'es plus bouddhiste ?
J'ai décidé d'être moi.
Sans me planquer derrière un costume.
Sauf celui-ci, évidemment.
Ça fait plaisir de te revoir, mec.
Y a nulle part où je préférerais être.
Prenez une chambre, tous les deux !
Merci !
Ça va ?
Dylan, t'es qu'un abruti !
Que fais-tu là, crétin ?
Je me suis fait passer pour l'ambassadeur, ça n'a pas marché.
Ça se voit.
On a parlé au commissaire.
Les moines veulent porter plainte.
Ça peut prendre des semaines.
Des semaines ?
Une plainte pour quoi ?
Vous auriez offensé les dieux.
Je vais rater l'appel.
Tout est fichu.
Désolé, Ash.
Bien sûr que non.
Sois pas con.
Et si elle était pas consentante ?
Ils seraient bien obligés.
Vous devez la libérer.
Vous pouvez partir.
Votre amie a parlé au moine.
La plainte est retirée.
Quelle amie ?
Toi !
Je crois t'avoir traitée d'ordure.
Comme l'a dit un jour un de mes disciples :
"Contenir sa colère en pratiquant le bouddhisme n'a pas grand sens spirituel."
Ton disciple avait raison.
10...
Je peux faire un virement ?
D'accord.
Fiscalement, ils sont très modernes.
J'ai mes points de karma.
Chapeau, l'artiste.
Après vous !
Merci, maman.
C'est agréable de se sentir utile.
Pour rentrer avec Ashley.
C'est clairement ce que tu veux.
Merci !
On peut partir ?
Vous y êtes obligés.
On vous expulse immédiatement.
Bon, ben voilà.
Ravie qu'on ait pas réussi à te virer.
Merci beaucoup, tu vas me faire chialer !
Petite saucisse.
On ne perdra pas contact, pas comme les Bandits Thaïs.
Je te jure.
En un mot, avec deux L.
Pitié, une seconde.
Vous nous laissez une minute ?
Juste une seconde.
Viens me rejoindre dès que tu le pourras légalement, OK ?
Je tenterai peut-être d'entrer clandestinement avant.
Super idée :
les Américains adorent qu'on entre illégalement.
Que faites-vous ?
On fêtera tes 22 ans sur le Machu Picchu, OK ?
La traînez pas de force, c'est pas cool !
Bon, fiche le camp, je veux plus te voir !
Merci.
Cette histoire d'expulsion nous arrange en fait, on passera nos deux dernières semaines à visiter le Royaume-Uni.
Le cercle de pierres d'Avebury, qui ressemble à Stonehenge avant que ce soit célèbre.
On ne voyage plus.
On rentre.
D'accord.
On peut visiter Wordsworth House !
Tu es cinglé, tu sais ?
On continue l'année sabbatique, mec.
C'est pas une année sabbatique.
Pas encore.
Bon, tu vas où après ?
En Inde.
Il parait que Darjeeling est superbe à cette période de l'année.
Parce qu'il parait que ça revient moins cher à plusieurs.
J'en suis sûr et certain.
C'était rapide !
J'y ai déjà joué une ou deux fois !
Et toi, tu préfères quoi ?
J'aime Jours de tonnerre.
Arrête.