# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Où est maman ?
Bonjour.

Nicole ?
J'ai déjà vérifié.

On va comprendre ce qu'il se passe ?
Va t'habiller.

Il est 7 heures du matin.
Où es-tu ?

Peux-tu m'appeler ?
Ça ne lui ressemble pas.
Nicole ne pourrais pas ne pas rentrer.
Peut-être qu'elle a eu de la chance.
Ma prudente sœur ?
Elle a été mariée à cet idiot prétentieux pendant dix ans.
Elle mérite un peu de chance.
D'accord, bien.
Pourquoi elle ne répond pas ?
Je tombe sur sa messagerie.
Kim, quand les gens sortent toute la nuit, leurs téléphones s'éteignent.
Ça m'arrive tout le temps.
Ça m'est arrivé une fois.
Juste une.
Voilà.
Où es-tu, bon sang ?
Aide-moi.

Nicole ?

- Kim...

Que s'est-il passé ?
Elle a dit qu'elle avait des ennuis.

C'est Nicole.

Où es-tu ?

Qu'est-ce qu'il y a ?
Je tombe encore sur sa messagerie.
Qui ?
Ma sœur.

Elle vient d'appeler.

Ça a coupé, elle ne répond plus, elle semblait vraiment effrayée.
Localisons son téléphone.

- J'y vais.

Allons-y
D'accord, l'historique montre qu'elle a passé trois appels depuis Lake Street, deux au 911 qui ont été coupés, passant par deux antennes relais différentes, là et là.
Comme si elle était dans une voiture.
Ou un train.
L'appel que j'ai reçu ce matin...

Le signal le plus faible viendrait de l'intérieur de la station.
Nicole ?
Nicole !

C'est moi.

C'est moi.

Qu'est-il arrivé ?

J'ai été violée.
D'accord.
Elle perd beaucoup de sang.

Je suis là.

Je suis là.
La radio a montré de l'air dans son abdomen, donc son intestin a été perforé.
C'est pour ça elle a très mal.
- Causé par le viol ?

Oui, je suis là.
- Je suis là.

Je sais.

Ils vont te soigner.
- Où est Zoe?

- et elle va bien.

Tu te souviens de quelque chose ?
Même le moindre détail aiderait.
Je n'y arrive pas.
Pardon.

Je t'aime.
Que savons-nous de la sœur de Burgess ?
Nicole Silver.
Elle est actuellement en chirurgie avec des blessures qui correspondent à un viol brutal.
Elle n'a aucun souvenir de l'attaque ou de qui.
On sait qu'elle était sortie avec des copines hier soir.
Ils fêtaient l'anniversaire d'une amie.
Burgess a dit que sa sœur traversait un divorce compliqué.
Elle se bat pour la garde de sa fille.
- Et le mari ?

Il a pris un vol à Pittsburgh, il arrive.
Hé.
Comment va Nicole ?
Elle est encore sédatée.
Le médecin a dit qu'elle a été sodomisée.
C'est de là que vient le sang...
Le test d'alcoolémie est arrivé.

mais elle avait assez de kétamine pour assommer un cheval.
Obtenez les noms des femmes présentes à la fête d'anniversaire.
Trouvez les bars où elles ont été.

Sergent ?
Merci de vous en occuper.
Une attaque contre ta famille est une attaque contre notre famille.
Tu es une sœur géniale.
Nicole vantait tes mérites la nuit dernière.
C'est l'une des rares choses dont je me souviens.
Ma tête est comme un documentaire sur la 2e guerre mondiale aujourd'hui.
C'est à propos de quoi ?
Nicole a été agressée sexuellement tard la nuit dernière ou tôt ce matin.
Mon Dieu.

Elle ne s'en souvient pas.
Jasmine, pouvez-vous nous expliquer en détail la soirée, s'il vous plait ?
Je ne sais pas que vous dire.
On était six.

C'était mon anniversaire.

Des hommes ?
Il y avait ce genre de gars effrayant au bar.
Nicole jurait qu'il la matait.
Pouvez-vous le décrire ?
Un type blanc, avec un chapeau, mais il ne nous a pas importunées.
Et ensuite ?
Je suis rentrée.

Je suis trop vieille pour Jinx's.
Je suis tellement désolée, Kim.
Nicole passait un bon moment.
Oui.

Je vous remercie.
Nicole Silver.

Honnêtement, vu le nombre de filles qui étaient là... elles devenaient floues.
C'était aussi flou pour les filles.
Ce bar a la réputation de servir des shots jusqu'à ce qu'ils voient trouble.
- Servir à boire c'est mon job.

Laissez-moi regarder encore une fois.
Il y avait un groupe de dames arrivé en retard.
- C'était l'une d'entre elles.

Elle semblait en fuir un.
D'accord, pouvez-vous le décrire ?
Non, mais le videur a eu un bon aperçu.
Hector !
C'est lui.

Quel était le problème ?
Une dame s'est plainte qu'un sale type la suivait, donc je lui ai dit de dégager.
Qu'a-t-il dit ?
Hector.
Je ne m'attendais pas à ce que le vieux chien soit si costaud.
Très bien, on a besoin de toutes les cassettes.
On ne les montrera à personne.
On a pu obtenir une bonne image des caméras pour une reconnaissance, et on a trouvé Arlen Pfister.
Il a deux antécédents de violence domestique.
Il a envoyé un mec dans le coma après un accident de voiture sur l'autoroute Dan Ryan, un an pour agression aggravée.
On a montré des photos à Jasmine et au videur du Jinx's, ils ont tous les deux identifié Pfister.
D'autres femmes à la fête d'anniversaire ?
On leur a parlé, sauf à Denise Miranda... on lui a laissé un message...

D'accord.

Obtenez un mandant.
On ne veut pas que ce type sache qu'il est sur notre radar.
Police de Chicago !
Je pensais que c'était un cambriolage.
C'est de ma faute.
Ça va ?
Je suppose.
- RAS.

Nicole Silver.

La dernière fois que je l'ai fait, prendre des photos n'était pas un crime.
Agression sexuelle aggravée...

C'est une triste nouvelle.

On a des témoins qui disent que vous la suiviez.
Cette photo semble avoir été prise à l'intérieur de son appartement.
Je sais de quoi ça a l'air.
On dirait que vous êtes obsédé par elle.
On dirait que vous l'avez attaquée la nuit dernière.
Ça y ressemble.
J'ai été engagé pour trouver des choses sur elle.
Des recherches pour la partie adverse.
Vous avez été embauché par le mari de Nicole pour déterrer des trucs sur elle ?
Disons que c'est là que les choses sérieuses ont débuté.
Maintenant qu'on a clarifié la situation...
Non, je n'y crois pas.
J'ai un chèque pour le prouver.
Vous voyez ces images ?
Elles sont vraiment flatteuses, n'est-ce pas ?
Je pense que vous étiez après elle.
C'est une femme charmante.
Vous avez suivi Nicole après le Jinx's ?
J'étais déjà plein.

Avez-vous un alibi ?
Oui, un massothérapeute du nom de Candi Tempte.
Presque sûr que c'est pas son vrai nom.
Alors, où était le reste des femmes ?
Elles étaient parties.
Il ne restait que ces deux là.
Sergent, tu peux descendre ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Sergent, c'est Denise Miranda.
Une des femmes qui était à l'anniversaire.
C'est celle qu'on ne trouvait pas.
C'est quand la dernière fois que vous avez parlé à Denise ?
Je l'ai appelée toute la journée, mais elle ne répond pas.
Quelque chose de grave lui est arrivé.

- Qu'est-ce qui vous rend si sûre ?

Son chien.
C'est comme son enfant.

Et elle m'a envoyé ce message vidéo, la nuit dernière.
- Eric !

Eric, tu rentreras Hercules ?
On va faire la fête à Wicker Park.
On rentrera après.
- Allez, viens.

Vers quelle heure ?
Vers 1 h 30 ce matin.
Elle n'est jamais rentrée.
D'accord.

C'est Denise Miranda.
Elle a 34 ans, travaille chez Macy's, n'est pas allée travailler, aujourd'hui, son téléphone n'émet pas de signal...

Après le Jinx, elles sont allés au Thirsty Raven.
C'est l'endroit du message vidéo, 1 h 42.
La voiture est une Audi Q7 noire.
La plaque d'immatriculation n'est pas visible, mais quelqu'un s'efforce de les faire entrer.
On ne peut pas voir son visage, mais c'est un homme blanc.
Qu'en est-il de M. Shutterfly ?
L'alibi d'Arlen Pfister est vérifié.
Il a mis 500 $ sur un visa chez Gentleman's Choice,
Et le... thérapeute confirme qu'il a eu un soin à 1 h 30.
De plus, il conduit un Pontiac Aztek.
Bon, émets un avis de personne disparue pour Denise Miranda, et vérifie le registre de tous les propriétaires d'Audi Q7 noire dans la région.
Croise-le avec celle des délinquants sexuels.
Nicole a été attaquée et laissée pour morte.
Espérons que son amie est toujours quelque part.
On a un signal pour le téléphone de Denise.
Elle est au 1227, Langdon Street.
Un signal fort.

Trace-le.
Elle devrait être à quelques mètres autour du signal.
Vous entendez ?
Je me souviens que c'était le dernier appel.
Ces types nous ont acheté à boire.
Pouvez-vous les décrire ?
Des blancs.
La vingtaine, je pense.
Ils ressemblaient à tous les autres gars du bar.
Un avait les cheveux noirs.
L'autre était plutôt blond.
Il nous a invités à une fête.
C'était quelque chose avec les ballons.
Des ballons ?
Oui, il y avait des ballons partout.
C'est comme un cauchemar dont je ne me souviens pas.
Vous souvenez-vous de la gare ?
Comment êtes-vous arrivée là-bas?
C'était...

On était...

Je me réveillais.

Il y avait des étincelles dans le ciel.
Ça venait du train.
Denise criait.
C'est ce qui m'a réveillé.

Denise et vous...

Non, je ne pouvais pas bouger.
Je pense qu'elle a fui.
Vous... devez parler à Denise.
Nicole, Denise a disparu.
Elle n'est jamais rentrée, et, on ne peut la trouver.
Comment j'ai pu être aussi stupide ?
Regarde-moi.
Tu n'es pas stupide.
Tu as été droguée et agressée.
Nicole et Denise étaient au Thirsty Raven vers 1 h 30.
Elles ont été approchées par deux hommes blancs : 20-30 ans, un aux cheveux noirs, un blond, ce qui ne réduit pas grand chose.
Atwater et moi avons trouvé le téléphone de Denise à environ 1,5 km du Thirsty Raven.
Il a été nettoyé.

Une patrouille fait le tour pour trouver des témoins, mais ils n'ont rien jusque là.
Ils ont balancé le téléphone pour qu'elle ne puisse pas appeler à l'aide.
Burgess, ta sœur a dit qu'elle a vu des étincelles d'un train, n'est-ce pas ?
J'ai travaillé à Lake Street, et le L, il lance des étincelles.
C'est la même ligne qui passe par la station où on a trouvé ta sœur.
Cherche tous les appels passés autour de Lake Street.
On a quelque chose sur les voitures ?
Le registre liste 18 propriétaires d'Audi Q7 noire à Wicker Park...

Un gars du nom de Rex Goldwin.
Goldwin.

C'est genre un gourou local.
Il enseigne aux mecs comment baiser.
Il a été arrêté sur l'Area North.
La victime a dit que Goldwin l'avait approchée dans un bar, a glissé de la kétamine dans son verre, puis a pris son téléphone.
Même mode opératoire.
Le procureur n'a pas pris l'affaire,
Goldwin a été blanchi.
D'accord, découvrez tout sur Goldwin.
Je veux rendre visite à ce gars.
Tout homme est capable d'avoir n'importe quelle femme à tout moment.
Tu as juste besoin d'un jeu.
Qui veut connaître un vilain secret ?
- Moi.

Quoi, on est en de retour en seconde ?
J'ai dit "qui veut connaitre un vilain secret" ?
D'accord, et bien, le voici.
Quand une femme dit non, cela ne signifie pas que le jeu est terminé.
Ça signifie que le jeu a commencé.
Et mon programme vous enseignera comment franchir la résistance artificielle d'une femme et l'amener à l'état de consentement souhaité.
On étudiera ça après le déjeuner.
Merci.
Merci.
Vous avez une seconde ?
- Oui.

Chacun de ces gars paye 500 dollars ?
Oui.

À quoi dois-je cette visite ?
Je suis juste curieux.
Tout ce "consentement" est un mystère pour moi.
Comment savoir si une femme fait sembler de résister ?
Vous parlez comme policier ?
Non.

Si ça vous intéresse, restez pour le séminaire.

Je peux dire que vous êtes intrigué.
Mais même pour un expert comme vous, la ligne doit devenir floue.
Vous avez été accusé de viol, l'an dernier.
La femme disait que vous l'aviez droguée.
Cela ne ressemble pas à un consentement.
Cette femme a dit beaucoup de choses.
Aucune n'était vrai,
C'est pour ça que l'affaire n'a jamais été jugée.
Vous conduisez une Audi Q7 noire ?
Vous êtes un mec à voiture ?
Seulement si elles sont impliquées dans un crime.
Où étiez-vous hier soir ?
Ma voiture est garée dans le garage.

Non.
Vous les reconnaissez ?
Non.

Sans vouloir vous offenser.
J'étais à l'hôtel hier soir avec elle.
Elle a 21 ans.
Sortez.
Je peux en garder un ?
Faites-vous plaisir.
Merci.
Merci beaucoup.
Tu as eu de la chance ?
J'ai montré à Nicole le tableau de photos.
Elle ne pouvait pas choisir Goldwin.
Elle ne se rappelle pas des visages.
J'ai trouvé quelque chose ici.
J'ai démarché tous les centres d'appels autour de la station L de Lake Street.
Une patrouille a répondu à une femme désemparée errant dans le quartier au 4300 Maple à 3 h 22 du matin.
Ils sont venus.

C'est surtout des entrepôts abandonnés dans le secteur.
Peu de caméras de surveillance, mais ils ont pu tirer des images du POD.
C'est Denise ?
C'est elle.
Il n'y a plus de caméras après.
La porte est ouverte.
Le médecin légiste a les résultats de l'examen préliminaire de Denise Miranda.
Contrairement à Nicole, aucun signe d'agression sexuelle.
Pas de blessures de défense.

- Comment est-elle morte ?

Assommée par la kétamine, ensuite, elle est morte de froid.
Cachée des prédateurs.
Je vous dis que c'est un coup de Goldwin.
J'ai lu des blogs écrits par d'autres femmes, des victimes, elles racontent la même histoire.
Elles sont emmenées dans des appartements, droguées, leurs téléphones disparaissent et après leur agression, elles sont abandonnées dans des stations de métro.
Je sais, mais le labo a fait des analyses de la voiture de Goldwin.
Rien et son alibi est vérifié pour hier soir.
Je ne dis pas qu'il soit lui-même responsable de cette agression, mais il a formé une armée à ses séminaires.
Quiconque a agressé Nicole suivait le plan de Goldwin.
Regardez plus attentivement l'organisation de Goldwin.
Obtenez une liste de tous ceux qui ont été à son séminaire.
Burgess, le père de Zoe est en bas.
- Où est Zoe ?

- Merci, Trudy.

Je suis venu dès que j'ai su.

Que se passe-t-il ?
Tu as engagé un privé pour espionner ma sœur ?
Tu penses qu'elle a des aventures comme toi ?
C'est elle qui a commencé.
Je voulais une médiation, mais elle a engagé un avocat.
Parce que tu es une ordure.
Ta sœur serait une sainte ?
Regarde ce qui s'est passé la nuit dernière.
La nuit dernière ?
Elle s'est bourrée la gueule au bar.
Quel genre de mère se met dans cette position ?
Va-t'en.
Bien.
Où est Zoe ?

Zoe reste avec moi jusqu'à ce que sa mère sorte de l'hôpital.
Ce n'est pas ta fille.
C'est mon sang, et j'ai 85 flics dans ce bâtiment qui assurent ses arrières.
Ce n'est pas fini.
Ça l'est pour toi.
On a passé les pare-feux du forum en ligne.
Il y a des trucs vraiment trashs là-dessus.
J'aurai dû taper avec des gants en caoutchouc.
Un tas de mecs anonymes se vantant de leurs exploits sexuels.
Beaucoup de paroles en l'air, mais il y a ce post :
"Au Thirsty Raven à l'heure de la fermeture.
Les cougars vont à la chasse.

C'est ce qui est arrivé à Nicole.
Ça a été posté quand ?
Ce matin.

On peut le localiser grâce à son adresse IP.
Demande un mandat.

Harry Klinsman ?

- À propos de quoi ?

Désolé, je suis occupé, mais laissez votre carte, je vous rappellerai.
Désolé.

Vous voulez la jouer comme ça, mec ?
J'ai fais une école de droit.

Mille excuses.
Excusez-moi.

Quelqu'un était là avec Manslut la nuit dernière ?
Personne ?

- C'est qui Manslut ?

- Je vous rappellerai.

D'accord, parlons.
Ne faites pas ça.
Vous connaissez ces femmes ?
Pas leurs prénoms.

Jusqu'où vous allez ?
"Je peux t'offrir un verre" ?
C'est tout ce qu'on a pour 500 billets ?
J'ai dépensé bien plus.

- pour un cours sur le terrain.

Ma mission, c'étaient ces femmes.
Ils ont dit que j'avais besoin de tester leur résistance, mais je n'ai pas réussi, alors, ils foncé dans le tas et m'ont montré comment faire.
Après ça, je suis rentré.
Vous avez posté que vous aviez pris la virginité anale d'une femme.
Ça rapporte plus de points.
Les noms des instructeurs ?
Andrew et Keith.
Ils seront au Thirsty Raven ce soir.
Keith Tasker et Andrew Latimer.
On a leur nom dans le registre Effective Pick-up.
Latimer est barman,
Tasker travaille pour une startup et il conduit une Audi Q7.
Comme son héros, Rex Goldwin.
L'organisation Effective Pickup a officiellement quatre employés.
Ces gars n'en font pas partie.

"diplômés" pour ce boulot coachant d'autres mecs.
Merci d'être venue, Ana.

J'ai demandé au procureur de se dépêcher.
On veut être sûr de pouvoir boucler l'affaire.
Attendez une seconde.

Pourquoi on ne les arrête pas ?
Tu peux les interroger, mais à part des aveux, c'est très difficile de prouver un viol
- quand il y a de l'alcool.

Ou elles ont volontairement participé à une fête avec de la drogue.
Volontairement ?

- Elle n'a pas...

Toute cette affaire me retourne le cœur.
Je vous dis juste ce que leurs avocats pourraient argumenter.
On a deux victimes dont une décédée, et l'autre ne peut pas identifier ses agresseurs, aucune preuve physique qui les relie au viol de Nicole.
Ce n'est pas la première fois pour eux.
Ils ont un mode opératoire.
Génial.

Le truc avec ces mecs, ils ne savent pas que Denise est morte.
Elle a fui de la voiture.
Ils croient qu'elle est rentrée chez elle
C'est vrai.

Erin, va parler à Platt.
Trouve une femme officier pour être ta partenaire.
Les autres, vous restez en planque.
On se met sous couverture.
- Merci d'être venue.

Sergent ?
Je veux être sous couverture avec Lindsay.
Je ne crois pas que ce soit judicieux.
C'est très judicieux.
Je connais l'affaire, je bosse bien avec Lindsay, et je suis du bon sexe.
Tu es trop impliquée.
Comme vous étiez impliqué pour Justin ?
Fais attention.
Ce n'est pas parce que c'est notre famille qu'on ne peut pas faire le job.
Alors, vas te changer.
Bien, on doit être sûr que la caméra montre les visages.
On sait que ces mecs aiment arriver au dernier moment, cibler les femmes les plus disponibles.
Leur mode est de glisser de la drogue dans les cocktails, donc personne ne boit, peu importe les circonstances.
- On est d'accord ?

Tu veux qu'on les arrête après qu'ils aient drogué les verres ?
Non.

Jusque-là, vous gardez un œil sur eux.
Il faut choisir un code de sécurité.
Campanule.
C'est la glace préférée de ma sœur.
Campanule.

- Ça va ?

Tu ne vas pas me croire, mais j'étais sous couverture comme prostituée, il y a 20 ans.
D'accord, 25 ans.
Je ne sais pas si ça me va au teint, sergent.
Juste besoin d'une petite retouche.
Bonne chance.
Je veux t'offrir un verre.
C'est bon.

Cool.

Elle a dit que c'était bon.
Peu importe.
C'est donc ça la vie de célibataire ?
Sur Division Street à 1 heure, oui.
Super.
Passe un bon moment.
Merci d'être venue ce soir.

C'est bon, amuse-toi bien.
Alors quoi de beau les mecs ?
Beaucoup de talents ce soir.

Frick et Frack sont arrivés.
On va devoir essayer autre chose.
Ils ont repéré quelqu'un d'autre.
J'ai une idée.
- Jill !

Ça fait longtemps qu'on s'est pas vu.
Tu fais quoi ?

Je suis officier de police.
Ces mecs à qui vous parlez, vous n'avez pas envie de les connaitre.
D'accord ?
Prenez ça, montez dans un taxi, rentrez à la maison.
Je vous fais une faveur, promis.
Vous semblez seules et assoiffées.
- C'est aussi évident ?

Vous faites quoi, ce soir ?
C'est l'enterrement de vie de jeune fille de notre copine.
Contentes d'être célibataires.
Quoi de beau ?
Dernier verre !
Si vous êtes encore au bar, vous ne voulez pas que la nuit se finisse.
J'ai raison ?
Je ne sais pas.

Il y a une fête au Wicker Park.
C'est tout près.
Vous en êtes ?
Je ne sais pas.

Vous allez bien.

On peut faire la fête toute la nuit.
- Tu veux ?

- On est partis.

- D'accord.

À nous la fête.
- C'est ton appart ?

Laisse-moi prendre ton manteau.
Attends, où est la fête ?
On est la fête.

On a de la musique.

Venez.

D'accord.

Cool.

Il a pris les téléphones.
- C'est quoi ?

Et vous, vous n'en prenez pas ?
On vient d'en boire.

Pourquoi vous n'essayez pas pour nous ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Rien.

Vous avez des pétards ?
Allez, bois-le pour moi.
Je ne le sens pas trop.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Vous voulez faire la fête ou pas ?
Oui, on veut.

Ça c'est une bonne fille.
Qu'est-ce qu'elle fait ?
À mon commandement.
C'est très fort.
Et bien...
Tu vas bien ?
Tu as une salle de bains ou quelque chose ?
Juste au bout du couloir.
On a plein à boire.
Je me demandais où tu étais.
Allons nous amuser.
- Je ne veux pas faire ça.

Arrête.
Pourquoi tu es si crispée ?
Tu m'as entendu dire non ?
Je t'ai entendu mais je ne te crois pas.
Campanule !
Allons-y.
Police de Chicago !

Reste par terre !
- Où est Kim ?

On le tiens.

On le tiens.

Kim, tu vas bien ?
Je dois aller à l'hôpital.
Elle doit subir un lavage d'estomac.
C'était un piège.
Pour que vous le sachiez, je vais poursuivre la police.
Être poignardé par un policier, qu'est-ce que ça vaut ?
Quelques millions ?
Vous êtes ici pour hier soir.
Ces deux femmes.

Regardez-moi.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Elles sont venues, on a fait la fête.
Elle a été violée.
Juste parce qu'elle s'est sentie coupable en se réveillant ça veut pas dire être violée.
Elle est à l'hôpital avec des blessures internes.
Elle a été opérée pendant 2 h et demi.
On était bourrés tous les deux.

Je ne dirais plus un mot sans mon avocat.
Aucun plan.

Qu'est-ce qu'il y a de mal ?
Vous les avez séparées et pris leurs téléphones pour qu'elles n'appellent pas à l'aide.
C'était une blague.
J'admets que j'étais bourré, mais je n'ai blessé personne.
Avez-vous drogué leurs verres ?
C'est des kamikazes.

Elles ont demandé à être droguées ?
Elles sont revenues avec nous pour faire la fête.
Quelqu'un peut me dire ce qu'il se passe ici ?
Nicole a été violée.
Bien, pas par moi.
Non.

Tu savais ce qui allait se passer ?
Peu importe ce qui s'est passé dans cette pièce, c'était pas moi.
Je ne les ai jamais touchées.
Demandez-lui.

Je l'ai reconduite à la maison.
Tu es sûr de l'avoir ramenée chez elle ?
On allait les ramener à la station L, mais elle a sauté de la voiture.
Tu as une idée pourquoi ?
Vous devrez lui demander.
On ne peut pas le demander à Denise Miranda, puisqu'elle est morte ce matin.
Quoi ?
Elle a vraiment mal supporté le kamikaze que tu lui a donnée, et après qu'elle se soit échappée de ta voiture, elle est morte de froid, donc tu n'es pas juste un témoin du viol.
Tu es coupable de meurtre.
Je n'ai rien fait.
Non.

Elle voulait quoi exactement ?
Elle voulait être kidnappée ?
Elle voulait être droguée sans son consentement ?
Elle voulait juste s'éloigner de toi, à tel point, qu'elle est morte !
Je vais bien.
C'était censé être marrant.
Seigneur.
Pourquoi tu as une blouse d'hôpital ?
C'est une longue histoire.
On a eu les gars qui t'ont attaquée, et ils ne feront plus jamais de mal à personne.
Je dois faire quoi maintenant ?
Tu vas aller mieux, et tu laisseras ça derrière toi.
Comment ?
Comment puis-je m'occuper de ma fille quand j'ai peur de sortir de la maison ?
Je vais t'aider à oublier.
Je le ferai.
Maman ?
Coucou, chérie.
Je savais que j'allais vous revoir.
On a arrêté deux de vos disciples pour agression sexuelle.
C'est horrible.
Mais ça n'a rien à voir avec moi.
Vous enseignez aux hommes comment violer.
Je leur enseigne comment trouver leur pouvoir.
Ces mecs l'ont poussé trop loin, mais voilà le truc :
les hommes sont programmés pour conquérir les femmes.
C'est notre instinct animal.
Notre instinct de survie de l'espèce.
Aidez-moi...
Je le vois comme ça :
les hommes et les femmes... on supporte parce qu'on a besoin les uns des autres.
On a besoin de chacun.
Quand on trouve des prédateurs qui veulent s'attaquer à nous, on les élimine.
Si vous tenez encore des séminaires sur le viol dans ma ville, je vous retrouverai, et on réglera ça comme des animaux.
Vous vouliez me voir ?
Oui, entre.
Tu te sens mieux ?
Bien.
Maintenant, à quoi tu pensais là-bas bordel ?
J'avais donné des ordres clairs, tu devais la jouer discret.
Mais ces mecs devenaient soupçonneux.
Il fallait que ça en vaille la peine.
Je devais faire quelque chose pour être sûre qu'ils aillent assez loin pour qu'aucun avocat ne puisse les sauver.
Sergent, j'ai fait ce que j'avais à faire.
Tu sais quoi ?
Tu penses comme un flic qui a sa place ici.
Et j'en ai vu passer pas mal.
Depuis qu'on est petites, Nicole m'a protégée.
Elle assurait mes arrières, peu importe ce qui se passait.
Et maintenant c'est ma grande sœur...

Sergent, je suis tout ce qu'elle a.
Donc...
J'ai des jours de congés plus mon arrêt.

Prends tout ton temps.
Merci, sergent.