# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Précédemment...

À l'aide !
Le Pingouin.
Il a tué la bibliothécaire.
Je ne veux pas le tuer.

Tu leur as promis Jérôme.
Ils veulent voir son visage.
Contemplez le Prophète !
Nous sommes Jérôme !
Tu as compris le message ?
Nous ne travaillons plus pour toi.
Je vais t'éventrer !
- Alors Nygma meurt.

La dernière fois que j'étais en vie, j'allais tuer Bruce Wayne.
Bon, où est mon visage ?
Quoi ?
- Où es-tu ?

Vite, Oswald.

Ce soir, Gotham, il n'y a pas de règles.
Et quand viendra la matin, toi, aussi, tu pourras... renaître.
Il est à la station électrique près de la rivière.
Foutez ces tarés en cage !
Nous devons trouver Jérôme.
Attention !
Lâchez-moi !
Attrapez-le !
Et toi, hein ?
Tu sais où est Jérôme ?

Où est-il ?

Il est partout !
Attention !
À terre !
Là.
Ce soir...

Rappelez-vous, la sécurité de Ed est la priorité.
Quiconque s'en prend à lui paiera, mais une fois Ed à l'abri.
Tu vas bien ?
Dis-moi que tu vas bien.
Ça va, Oswald.
Bien sûr.
Qui est-ce ?

- s'en prendre à toi !

Oh, tu t'es échappé.
C'est ça.

As-tu amené quelqu'un d'autre ?
Quoi ?

Juste pour savoir si je vais devoir recharger.
Je ne comprends pas.
Je sais.
C'est bien ce qui est drôle.
Je suis désolé.

Que se passe-t-il ?

Tu n'as pas été enlevé ?
A moins qu'on puisse se kidnapper soi-même.
Tu reconnais ça ?
Oh, comment pourrais-tu ?
Je doute que tu aies agi toi-même.
Cette voiture appartenait à Isabella.
Ed, quoi que tu aies entendu...
Je sais que c'était toi, Oswald.
Isabella était tout pour moi, et tu me l'as prise.
Et maintenant, je t'ai tout pris.
Enfin, presque tout.
Tu as toujours ta vie.
Mais ça se termine ce soir.
À l'attention de tous les habitants, ne restez pas dans les rues.
Un couvre-feu est en vigueur à Gotham City jusqu'à nouvel ordre.
Il semblerait que le jugement soit arrivé à Gotham plus tôt que prévu.
Si la situation empire, on pourrait avoir à intervenir.
Le ville pliera longtemps avant de casser.
Laissez une chance à la police.
Votre foi en lui est touchante.
Et possiblement dangereuse.
On signale une émeute dans le quartier ouest, ainsi que des pillages massifs en centre-ville.
Des membres du culte ont pris le contrôle d'Anders Parks, de la cathédrale de Gotham, du zoo.
Très bien, concentrez les forces sur le quartier ouest.
Faites en sorte qu'ils aient mis leur tenue anti-émeute.
- Du nouveau sur Jerome Valeska ?

Prévenez-moi dès qu'il sera repéré.
Bien.

La lumière ne reviendra pas ce soir.

- avec de la chance.

C'est bien plus que le culte.

- le signal de Jerome.

Si on appelle la mairie, il n'y a personne aux commandes.
Bien que ça puisse être plutôt une bonne nouvelle.
On doit trouver Jerome.

Si on peut l'éliminer, on pourra peut-être limiter ça à une mauvaise nuit.
Comment diable est-on censé le trouver ?
La ville entière est en flammes.
Jerome a dit vouloir plonger la ville dans les ténèbres pour que les gens puissent faire ce qu'ils veulent, non ?
Il n'est pas de ceux qui rateront la fête, alors que veut-il ?
Un chiot ?

Non, mais Lee lui a parlé.
Mais mon père m'est apparu.
Je l'ai vu.
Non.

Tu vois, Oswald...
Comment dire ?
Les fantômes n'existent pas !
Mais les restes de mon père...
Tu les as volés dans sa tombe ?
Ne t'inquiète pas.

J'ai soigneusement mis ses restes dans la poubelle d'un restaurant chinois.
Tu étais en colère.

Je te pardonne même, mais me tuer n'est pas la solution.
Alors tu avoues avoir tué Isabella ?
Très bien.

- Oui !

Je l'ai fait tuer.
Mais devine quoi ?
Tu devrais me remercier parce que nous savons tous les deux ce qui serait arrivé sinon.
J'aurais pu vivre avec la femme que j'aimais.
J'aurais pu être heureux.
Non, Ed.
Tu l'aurais tuée.
Comme tu as tué l'autre !
Tu n'aurais pas pu t'en empêcher !
Et après, tu te serais haï !
Bon... on ne saura jamais, n'est-ce pas ?
Je l'ai fait par amour.
Quoi ?
Je l'ai fait parce que je t'aime.
- Tu devrais le savoir.

L'amour, c'est des sacrifices.
C'est placer les besoins de l'autre avant ses propres besoins.
- Ed, s'il te plait...

Même moi.
Maintenant, si tu regardes au-dessus de nous, tu verras un chaudron rempli d'acide hautement corrosif, qui est maintenu en place par cette chaine.
Quand la glace fond, la chaine se détend, et la cuve bascule.
Tu comprends l'idée.
Pitié.

Je peux changer.
Disons que tu as raison.

Le fait que je t'aime prouve que je peux changer.

Tu sais comme moi qu'un homme face à la mort dirait n'importe quoi pour sauver sa peau.
Et tu ne changeras pas... parce que tu ne peux pas.
Bon, j'allais t'envoyer dire bonjour à Isabella.
Mais...
Je crois que tu... vas aller... dans un lieu très différent.
Au revoir, Oswald.
C'est tout ce que je peux faire.
Merci.
Comment se passe le tri ?
On est submergés par Gotham General.
Qu'est-ce que tu veux ?
Quand Jérôme s'est réveillé, a-t-il dit quelque chose ?
Seulement qu'il voulait retrouver son visage.
Je voulais dire, n'importe quoi qui puisse indiquer où il allait, ce qu'il prévoyait.
On a juste rattrapé le temps perdu.
Son retour à la vie, le culte.
Il a demandé si toi et moi étions toujours ensemble.
J'ai mentionné que tu avais tué mon mari pendant notre nuit de noce, et il a trouvé ça hilarant, c'est quelque chose que vous pourriez tous les deux partager quand tu le trouveras.
Il ne m'a pas parlé de son plan.
Il a parlé de Galavan, de la nuit où il est mort, et puis il a mentionné...
- Quoi ?

Il a dit que son dernier souvenir était qu'il allait tuer Bruce Wayne.
Appelle Alfred, dis-lui que j'arrive.
Je vais allumer ces bougies.
Je vais descendre voir s'il reste un peu de vie dans ce vieux générateur.
Qui appelle à cette heure ?
Regarde comme tu as grandi.
Ça va ?
Ça ira, maître Bruce.
Ça ira.
C'est un bel endroit que tu as là.
Tu loues ?
Qu'est-ce que tu veux ?
Surveille tes manières.
Les jeunes.

Je me souviens de cette époque.
Tellement de nouvelles émotions qui vous envahissent.
Vouloir tuer tous ceux que tu croises.
Toi.

Je ne comprendrai jamais les goûts des riches.
Ça ne vaut rien.
Mon père l'a trouvé dans une brocante.
Je le garde pour des raisons sentimentales.
Bien essayé.

C'est coûteux, je suppose.
- Quelle honte si je...

C'est plus solide que je pensais.
Peu importe...
Bon sang!

C'est vrai.

La vieille nouille reste al dente malgré la décongélation.
La raison pour laquelle je suis ici est que je vais vous tuer.
Pourquoi ?
Eh bien, c'est la dernière chose dont je me souviens avoir voulu faire.
Ça n'a cessé de me tarauder depuis que je me suis réveillé.
Cette idée de trancher ta petite gorge rosée.
J'ai pensé que ça me clarifierait les idées.
Qu'en penses-tu ?
Je me souviens de cette nuit...
Quand tu as pris tout le crédit.
Tu étais un sacré showman.
Merci.
C'est toujours agréable d'être apprécié.
Et tu vas juste me tuer là ?
C'est assez décevant.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Après toute cette comédie...
Vous revenez à la vie,
Pour éteindre les lumières dans Gotham...
Me tuer ici ne montre pas beaucoup de...
D'élégance ?

De panache ?
Vas-y mon garçon.

- Je peux le supporter.

- Je le sais.

Mon entreprise est la machine qui permet aux rouages de Gotham de fonctionner.
Me tuer devrait représenter quelque chose !
Et tu me dis que personne ne va le voir ?
Tu es en train de dire que j'ai besoin d'un public ?
Écoute, je sais que tu essayes juste de gagner du temps pour t'échapper.
Mais ton argument reste valide.
En selle, les gars !
On part en tournée !
Et je connais l'endroit parfait.
Allez.
Pas toi, vieille branche.
Le prince de Gotham mérite une mort en public.

C'est ce pourquoi vous vous êtes entrainé.
Vous irez très bien vous-même.
Je vous reverrai.
Tu continues, fils.

Étrangement intime.
Allé.
Essayez de ne pas avoir de sang sur le divan.

À l'aide !
Que quelqu'un m'aide !

- À l'aide !

Par ici !
Dieu merci.
On n'a pas beaucoup de temps.

Que fait cette voiture ici ?
Peu importe.

Vous me semblez familier.
Oui.

Donc libérez-moi, je vous promets une belle récompense.
C'est vraiment vous, le maire de Gotham en personne.
Oui !

Je ne sais pas.

Quoi ?

Coupez les cordes !
Oh, mon Dieu.
Vite !
Bien!

- Pressé de mourir, vieil homme ?

- Qui va le faire ?

- Je le ferai.

Quoi, vous trois ?
Vous êtes ici pour sortir les ordures, n'est-ce pas ?
Toi, M. Machine Gun, avec l'armure, tu vas me tirer dans la tête, c'est ça ?
Et toi, avec le pied-de-biche, près du canapé ?
Tu vas me fracasser le crâne ?
Et toi, M. Machette ?
Amène-toi.

Ta mère ne l'était pas.
À qui tu parles, le vieux ?
À moi !
Où est Bruce ?
Ce lunatique de Jerome l'a emmené.
Non, pitié.
Danse !
Chope-le !

Chope la vieille dame.

Mets-y du cœur.
C'est un bon début.
Qu'est-ce que tu en dis, Bruce ?
Tu veux t'amuser un peu avant le principal évènement ?
Bullock prend des infos auprès des informateurs.
Vous dites que Bruce a été capable de convaincre Jérome de le tuer en public ?
Oui, il essayait de gagner un peu plus de temps.
Et je serais fier si je n'étais pas si terrifié.
Je vois que ça nous a mené dans le pétrin.
Les acolytes de Jerome occupent des lieux dans toute la ville.
Donc trouver un public ne sera pas un problème.
La question est: où ?
On les tient.
Ils sont à Anders Park, la cathédrale, le zoo.
Ils ont repris le Conservatoire Hillside, le palais de justice, et le Cirque Boardwalk.
Jerome a grandis dans un cirque.
Rassemblez une force de frappe et les unités disponibles viendrons ici.
Je vais passer l'appel sur le chemin.

Je dois être honnête, Bruce, tu n'es pas le clown le plus drôle du monde.
Mais...
On peut arranger ça.
La ferme, grand bébé.
Allons tourner ce froncement de sourcils... à l'envers.
Gabe!

Gabe, où...
Votre singe a disparu.
Et que disiez-vous de Nygma ?
On dirait que nous ne sommes pas les seuls à essayer de tuer ce type.
Maintenant, où est-il?
Je suis désolé, comment?
Parle plus fort.
Que faites-vous chez moi ?
Ce qu'il nous plaît.
Tu es fini, Oswald.
Où est Nygma ?
Je ne sais pas.
Réfléchis.
Quoi ?
J'ai dit réfléchis.
J'ai entendu.

En parlant de mots, en as-tu des derniers à dire ?
Babs ne veut pas qu'on le tue avant d'avoir trouvé Nygma.
Je ne travaille pas pour Barbara Kean.
Arrête de te la jouer, tu n'as rien dans la tête !
C'est vrai que tu étais quelqu'un à Gotham, mais plus maintenant !
Rappelle-toi quand j'ai poignardé ta mère.
C'était horrible, non ?
Ses pleurs ensanglantés.
Tu l'a tenue dans tes bras jusqu'à qu'elle meure.
Tu n'as jamais rien fait pour la venger.
Pour l'instant.
Tu as eu l'occasion de me tuer.
Arrête de nous monter les uns contre les autres.
On l'embarque.
Si vous croyez que je vais vous suivre...
Tu réalise que tu dois le porter maintenant.
Fils de pute.
Raté.
Il y a un plan pour cette folie ?
Ces gens ne veulent pas d'un plan...

La mère qui rêve d'étrangler ses enfants.
Le mari qui veut poignarder sa femme.
Tout ce qu'ils veulent c'est quelqu'un qui leur dit...
"Vas-y.
Tue-les.

Du tout.
J'adore ce jeux !
- Une, s'il vous plaît.

Je vous en prie, non.
Vous ne vous en tirerez pas comme ça.
Je m'en sors toujours.

Je dois me concentrer.
Quelques douzaines de zombis ne peuvent pas terroriser la ville indéfiniment.
Quel est l'intérêt ?
L'intérêt est que tous ces gens pillent, volent, tuent.
Ce sont eux qui nettoient vos voitures, qui font votre cafés, qui ramassent vos poubelles.
Et que se passe-t-il la nuit tombée ?
Ils tombent le masque.
Ils montrent combien ils aimeraient ouvrir tes veines de petit bourgeois et te baigner dans ton noble sang.
Voila... l'inrérêt.
C'est faux.
Il y a des gens biens à Gotham.
Par exemple ?
Les moutons qui verrouillent leur porte et se cachent dans leur lit ?
Admets-le, gamin, il n'y a pas de héros à Gotham.
Coup bas !
Il m'a poussé.

Vous voulez tuer quelqu'un, finissons-en.

Tu n'es pas marrant, Bruce.
Oups.
Ça fait mal ?
Pas vraiment.
Essaie.
OK.
Assez tergiversé.
À l'événement principal.
Bordel où sont nos renforts ?
Encore deux minutes.
La plupart ont été accaparés par une autre émeute dans les quartiers ouest.
On ne peut pas attendre.
Ok, donc... on entre, trouvez Bruce, mettez-le en sécurité.
ensuite on poursuit Jerome.
- Prêt ?

Oui, nous savons pourquoi nous sommes ici !
Voici Jérôme, tout le monde !
Écoutez, écoutez, rassemblez-vous.
Le show va... démarrer !
Laisse moi écouter.
Allé, maintenant.
Tais-toi !
C'est mieux.
Je pense que nous pouvons tous admettre que ce soir était un succès vibrant.
Nous avons mis cette misérable ville à genoux.
Alors, comment remercier le meilleur de ces satanés culte de fanatiques un messie comme moi pourrait ne jamais espérer ?
Je te donne...
Signal !
Oh.

Je vous offre le climax de nos festivités.
Le prince milliardaire de Gotham...
Bruuuuce...
Wayne !
Bien, qu'en dis-tu, Bruce ?
Devrions nous finir la nuit par un 'bang' ?
Ou mieux encore... par un 'boom' ?
D'accord.
Et ensuite ?
Mort par mille coupures, très poétique.
J'aime ça.
Tranche !
J'y suis arrivé.
Bon, les gens.
C'est très important.
Quoi que tu fasse, s'il vous plait, essayez absolument ça à la maison.
De préférence sur un membre de la famille.
Hue.

Tu es prêt, partenaire ?
Bon Dieu.
La force de frappe vient d'arriver.
Ils arrivent.
Detective Gordon, vous êtes juste à temps pour le grand final.
Que personne ne bouge!
Trouvez le.
Je trouverai Jerome.
Donc...
Nous y sommes.
Je suppose que je vous ai sous-estimée, Barbara.
C'est la malédiction d'une grande beauté.
Comment c'était?
Vous avez rassemblé ce qui est arrivé à la bibliothécaire d'Ed, et l'avez tourné contre moi.
Honnêtement, ce n'était pas trop dur.
Ensuite, ensemble, vous avez planché un plan pour détruire tout ce que j'ai crée et me tuer ?
A peu près.
Et mon frère, avez-vous déjà pris l'appât.
Eh bien, j'espère que vous êtes heureux à la tête de la table.
Tu sais, la table est plus ou moins jonchée de vieux mecs morts, mais, c'est un endroit pour grandir.
Maintenant que tu as ce que tu veux, tu n'as plus besoin de Ed.
Mon, mon, il ne vous a pas fallu longtemps pour tourner sur l'autre.
Tu sais, je pense à ça comme une société en commandite qui doit être dissoute.
Je t'aide à trouver Ed...
Les choses vont mieux pour moi ?
Je ne... tu me tues ?
C'est ça?
Où es-tu, petit ?
Viens dehors, mon garçon.
Je ne te ferai pas de mal.
Bruce, chéri.
Brucie...
Tu as ruiné mon spectacle, Bruce.
Te cacher ne fera qu'aggraver les choses.
Je ne suis pas venu ici pour me cacher.
Je voulais que tu me suives.
Tu va payer pour ce que tu as fait.
Tu va appeler Ed, lui dire que tu est en vie, dit lui...

Mais trouve où il est.
- Pourquoi ne pas l'appeler ?

Il sait que maintenant vous n'êtes plus la tête du monde souterrain ou chose, nous n'avons plus besoin de lui.
Il est temps pour nous de gouverner.
Tu comprendras que je me sente obligé de refuser ?
Donne moi cinq minutes.
- Il ne refusera pas.

Pourquoi tu fais ça ?
- Me couper comme ça devant les autres.

Allez-vous la fermer tous les deux ?
Renoncez à Nygma, sauvez votre cul.
Vivre pour aimer un autre jour.
Qu'est-ce qui se passe ?
Tu as un regard bizarre sur ton visage.
Du genre, plus bizarre que d'habitude.
Tu as raison.
Je voudrais qu'il soit mort.
Devrait ?
tu l'as aimé, et il t'a trahis.
Je ne sais pas si c'était le cas.
L'aimer.
- Pas vraiment.

Ed avait raison.
Je pensais que je l'aimais...
Parce qu'il me voyait comme personne ne l'avait fait depuis ma mère.
Mais j'ai tué Isabelle...
Je suis quasiment sûre que son nom est Isabella, mais continue.
Parce que je ne le partageais pas.
Ed a dit que l'amour est un sacrifice.
J'aurais pu sacrifier mon bonheur pour le sien.
Je ne pouvais pas.
Mais je suis prêt maintenant.
Je n'appellerais... pas...

Je ne vous laisserai pas lui faire du mal...
Vous préférez mourir plutôt que de renoncer à ce qu'il s'est passé ?
J'aimerais !
N'est-ce pas fou ?
Oui.
Ça l'est.
Tu n'es pas aussi intelligent que tu le pensais.
Il ne vous a pas abandonné après tout.
Vous êtes là dedans ensemble.
- Mais pourquoi ?

Je voulais aussi prendre ce en quoi tu croyais.
Je voulais que vous mouriez.
sachant que vous étiez incapable d'aimer une autre personne.
Mais je peux.
Je viens de le prouver, non ?
Est-ce que cela signifie que j'ai réussi ?
- Ed?

Je dois te dire que... c'est beaucoup plus amusant que ce à quoi je m'attendais.
Nous faisons une bonne équipe, toi et moi.
Tu as tué Alfred.
Est-ce bien cela ?
Ouaip'
Est-ce que tous les enfants riches sont si proches de leurs majordomes ?
Il s'agit de faire ce qui est juste.
Vous voulez être un héros !
Dites-vous que, mon pote...
Je vais vous donner une chance de combattre.
Faisons ça mano a mano, mon petit conquistador.
Allez.
Quel genre de héros attaque quelqu'un par derrière ?
Laissez-le !
C'est tout.
Laissez-le !
Fait le.
Je pensais que vous étiez mort.
Vous ne pouvez pas vous débarrasser de moi aussi facilement, n'est-ce pas ?
Venez ici.
Derrière vous!
L'arrestation de Jérôme se répand rapidement.
Les rues sont déjà plus calmes.
Dès que les docteurs rattachent son visage, il est parti pour Arkham.
Tu aurais voulu lui avoir tiré dessus ?
il aurait probablement juste
- encore revenu d'entre les morts.

Au moins, vous dites que vous avez frappé le visage d'un homme.
C'est quelque chose, non?
Pardon, quoi ?
Allez.
Laisse moi te payer le déjeuner.
Eh bien, je dois dire... le maquillage de clown était bien plus térrifiant
Que les dommages en dessous, Maître Bruce.
Ai-je jamais dit que je n'aime pas les clowns ?
Bien... dans quelques jours,
Vous serez de retour à votre ancienne personnalité.
Je le garantis.
Vous êtes prêt à me dire ce qu'il s'est passé ?
Quand Jérôme m'a emmené...
Je pensais qu'ils allaient vous tuer.
Dois-je vous dire ce que je pensais ?
Je pensais à combien j'étais fier de vous.
De l'homme que vous êtes devenu.
J'ai failli le tuer, Alfred.
Mais vous ne l'avez pas fait, n'est-ce pas ?
Vous avez contrôlé votre colère.
Ce n'était pas juste de la colère.
Après tout ce que Jérôme avait fait, après toute la souffrance qu'il a causé, l'idée de le tuer faisait se sentir...
Faisait se sentir bien.
C'était comme de la justice.
Il y a une ligne très fine, Maître Bruce, entre la justice... et la vengeance.
Je sais.
Mais cela ne veut pas dire qu'il n'y en a pas un.
Non, ce n'est pas le cas.
Je savais où était la ligne ce soir, Alfred.
Je ne l'ai pas traversé.
Eh bien, c'est la première règle.
Que voulez-vous dire ?
Eh bien, j'ai commencé à vous entraîner pour que vous puissiez vous défendre.
Eh bien, nous nous sommes bien débrouillé, n'est-ce pas ?
Mais pourquoi cette formation ?
Qu'est-ce que vous allez faire avec ça ?
Je ne sais pas.
Moi non plus.
Mais si vous continuez, vous allez avoir besoin de règles.
Les règles que vous ne pouvez pas et que vous ne briserez pas, quelle que soit la raison, peu importe les circonstances.
Je ne tuerai pas.
Dîtes-le encore.
Je ne tuerai pas.
Alors allons au travail.
On y était presque ce soir.
Nous aurions pu perdre Gotham pour de bon.
Bientôt, nous agirons, et vous serez appelé.
Ils ont fait un excellent travail en effaçant les cicatrices.
Êtes-vous préparé ?
Oui.

Jamais peur.
Vous n'êtes qu'une partie du plan.
Êtes-vous sûr à propos de ça ?
Tu sais ce qui doit arriver si il refuse.
Je sais.
Personne ne refuse la Cour.
- Oncle Frank ?

Ça fait longtemps.
Ed...

Je sais que vous le croyez maintenant.
Alors vous devez m'écouter quand je vous dis
En faisant ceci... il vous changera.
J'ai déjà tué, Oswald.
Pas comme ça.
Ce ne sera pas un crime de passion ou l'auto-conservation.
Ce sera un meurtre de sang-froid de quelqu'un que tu aimes.
Je ne t'aime pas.
Tu as besoin de moi, Edward Nygma.
Tout comme j'ai besoin de toi.
Vous ne pouvez pas avoir l'un sans l'autre.
Tu as tué Isabella.
Le fait est...
C'est un fait !
Vous ne pouvez pas parler de cette façon, Oswald.
J'ai cherché à te faire souffrir comme j'ai souffert.
Tu l'a tuée, donc tu meurs.
Quand je t'ai rencontré tu étais un perdant, nerveux et froussard.
Tu n'étais qu'un moins que rien.
J'ai créé Edward Nygma.
Et je suis le seul dans ce monde qui te voit vraiment comme tu es.
Et qui tu peux encore devenir.
Tu ne peux pas faire ça
Ed, est-ce que tu m'écoutes ?
Je t'écoute.
Dis quelque chose.
Je l'aimais, Oswald.
Et tu l'a tuée.