# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Quelque chose arrive, une vague de radiation qui tuera tout sur son chemin.
Et si je te disais qu'il pourrait y avoir un abri antiatomique censé préserver des milliers de gens ?
Un dernier Combat, un champion par clan, une mort au lieu de milliers.
Et celui qui gagne remporte le bunker.
J'ai combattu pour nous tous.
Skaikru ne sera pas le seul à prendre le bunker.
Nous allons le partager.

Comment ont-ils pu faire ça ?
Skaikru nous a tous trahis.
Bellamy, arrête.
Les radiations empirent, et les gens meurent.
Tu vas devoir tirer.
C'est la seule façon de m'arrêter.
On a que 100 places.
Les autres clans ont choisi leurs survivants.
On doit faire pareil.
La mort sera là dans 24 heures.
On en a 12 pour décider.
Dégage !

Que se passe-t-il ?
Courez !

Où est mon fils ?
Avez-vous vu mon fils ?
Arrêtez de pousser.

Skaikru, bouge-toi !
- Papa !

Papa ?
Lâche-moi, Trikru !
Traître !
Vis avec Skaikru, meurs avec eux.
Où est passée Emori ?
Je ne l'ai pas vue.
- Papa ?

Oh, Dieu merci.
C'est rien.
Est-ce qu'ils t'ont fait du mal ?
J'ai entendu les dirigeants parler.
On peut mettre qu'une centaine d'Arkadiens dans ce bunker.
- Dégage.

Dépêche !
Que se passe-t-il ?
C'est tout.

Trois de ces personnes sur quatre vont mourir ce soir.
Tu crois toujours avoir pris la bonne décision ?
Tiens le coup.
Une équipe vient te chercher aujourd'hui.
Tu en es sûre ?
Oui.

Merci, Abby.
Je suis contente que tu ailles bien.
Tu le seras aussi.

Les crises se sont arrêtées.
Quand j'y serai, on te fera le même traitement.
Tu seras guérie.
Guérie ?
De quoi elle parle ?
On parlera de ça quand tu seras là.
Notre peuple a peur, Marcus.
On doit leur dire quelque chose.
On a parlé avec Raven.
Quand elle sera là, on aura tout notre personnel essentiel.
Ça nous laisse combien de places ?
Incluant le personnel essentiel et les places qu'on garde pour les enfants de moins de 16 ans,
ça nous en laisse 80.
80.
Je ne peux pas croire qu'on parle d'envoyer 364 des nôtres vers leurs morts.
On a la chance qu'ils nous laissent de la place.
Je n'aime pas ça plus que vous.
Alors battons-nous.
Non.

Notre meilleure ligne de conduite est d'organiser une loterie pour les places restantes.
Ça ne fonctionnera pas, Marcus.
C'était ton idée.
C'était la chance de survie.
Et en quoi est-ce différent ?
Il y a encore 20 minutes, notre peuple se croyait en sécurité.
Ils ont baissé leur garde.
Ils ont choisi leurs couchettes.
Ils ont vidé leurs bagages.
Ils ont imaginé leurs futurs.
Si tu tentes de leur arracher ça, crois-moi, ils se battront.
Personne n'a dit que ce serait facile, mais on doit leur faire entendre raison.
Quelqu'un doit aller chercher Raven.
Je suis volontaire.
Je me joins à toi.
Non.

Maman, écoute, Raven a besoin de notre aide.
Je connais le chemin jusqu'à l'île.
Je dois le faire.
Faites attention.
Il y aura une place pour vous à votre retour.
Je vous rejoins dans le sas.
Avec ces niveaux de radiation, toute exposition est dangereuse.
Gardez la combinaison étanche.
Vous avez 23 heures avant que la vague mortelle ne frappe.
D'ordinaire, il faut 10 heures jusqu'à l'île et 10 heures pour revenir.
Vous ne pouvez pas échouer.
Maman, je sais, d'accord ?

Je t'aime, Clarke.

Ce n'est pas un adieu.
Je sais ce que tu as vu dans cette vision, mais je suis un Nightblood maintenant.
Ça a peut-être marché.
Clarke, écoute-moi.
Je t'ai dit qu'il n'y avait pas de gens bien, mais c'est pas vrai.
Il y en a.
Tu en fais partie.
Même quand je n'ai pas voulu ouvrir la porte ?
Il n'y avait pas de choix juste.
Il n'y en a jamais.
Prenez soin les uns des autres.
Vous avez de la place pour deux personnes de plus ?
Que fais-tu là ?
On a entendu que vous alliez chercher Raven.
On veut aider.
J'ai été sur cette île des douzaines de fois.
Personne ne connaît mieux l'eau que moi.
Peut-être que ça augmentera nos chances si nous ramenons les élus à la maison.
Il y a une loterie.
Je m'assurerai que vos noms soient dedans.
Et Emori ?
Je ferai de mon mieux.
Par ici.
Qu'est-ce que tu mijotes, Murphy ?
En ouvrant, tu nous as tués.
Tu le sais, non ?
Quoi, tu penses que notre peuple va gâcher une place pour Emori, pour moi ?
On était en sûreté et tu nous as foutus en l'air.
Tu veux savoir ?
C'est de la survie.
Il y a un bunker sur cette île.
Tu nous y conduis, c'est tout.
Ce bunker n'est pas approvisionné.
Tu ne tiendrais pas 5 mois, et encore moins 5 ans.
Probablement pas.
Au moins nous survivrons à la vague mortelle.
On ne peut pas tous être essentiels ou avoir une soeur reine des natifs.
On a fait face à l'extinction avant, et nous avons persévéré, et avons toujours été familier avec les sacrifices, et aujourd'hui, nous serons encore soumis à un test.
Pendant 5 ans, la terre sera inhabitable.
Nous avons confirmé que ce bunker peut seulement générer de l'oxygène et de la nourriture pour 1'200 personnes pour cette durée.
Par accord du Conclave, à notre clan a été donné 100 places, un nombre égal pour tous les clans restant.
Pour les remplir, nous allons faire une loterie équitable.
Nous allons faire une loterie équitable, une chance égale pour tout le monde.
Combien de temps crois-tu que les natifs tiendraient ici sans nous ?
Notre peuple sait comment faire marcher les appareils à oxygène et les fermes hydro-électriques.
On va diriger cet endroit.
Nous méritons plus de place.
Ça ne me plaît pas plus qu'à vous, mais nous devons faire au mieux de notre nature pour nous guider.
Tout comme le massacre sur l'Arche, certains doivent mourir pour que notre peuple
puisse survivre.
Et pour elle ?
Son nom est aussi dans la loterie ?
On laissera juste quelques natifs récupérer l'un de nos lits ?
Non !
Laissons son propre peuple la sauver.
Tout le monde se calme.
Nous sommes allés trop loin pour se tourner les uns contre les autres.
Tu dis ça parce que tu sais que tu es sauvé.
Laisse tomber.
Jetons-la dehors.
Laissez-la tranquille !

Gardes, arrêtez-les.
Arrêtez-les.

Laissez-moi.
Niylah, avec moi.
Elle est en sécurité.
Vous avez désormais une place en moins.
Octavia, s'il te plaît.

Tu es Skaikru.

Je suis l'une des vôtres ?
Tu m'as fait cacher en-dessous du sol.
Tu as transporté ma mère.
Je ne me cache pas maintenant.
Ne fais pas ça.
Les autres clans ont choisi leurs survivants, tous les autres clans.
Skaikru n'est pas différent.
Vous avez jusqu'à minuit.
Choisissez, ou vous mourrez tous.
Est-ce que ça va ?
Ils sont effrayés.
On l'est tous.
C'est dans la nature humaine de se battre.
Je n'oublierai jamais ce que tu as fait pour moi.
Un mot, Octavia ?
Je crains que cela empire si Skaikru ne se décide pas.
Tu sais comment ça doit se finir.
Et si je ne peux pas ?
Tu as posé tes conditions.

Je sais que c'est dur, mais tu es la championne.
Wonkru te ressemble maintenant.
Ils feront ce qu'il faut.
Tu n'as qu'à donner l'ordre.
Je ne suis pas la gagnante, Indra.
Je me suis cachée.
Ilian m'a aidée.

Je n'ai pas fait ça toute seule.
Aucun leader ne l'a jamais fait.
Ça faisait du bien d'être en sécurité.
Je ne m'étais jamais sentie comme ça avant... comme si j'avais une maison.
Ta maison est avec moi.
Pourquoi tu as accepté cette mission ?
Raven est mon amie.
Hier, tu étais d'accord pour laisser tes amis mourir dehors, ma sœur aussi, Kane...
J'étais pas d'accord avec ça, tu le sais
Bellamy, je n'ai jamais voulu te blesser.
Pointer une arme sur moi est une drôle de façon de le montrer.
Je n'ai pas tiré.
C'est censé arranger les choses ?
Rien ne va.
Peu importe les choix que je fais, quelqu'un finit toujours par mourir.
Ne pas me tirer dessus, c'était le bon choix.
Attention !
Tiens bon.
Tu vas bien ?
- Oui.

Il s'est jeté sur nous.
Comme s'il voulait mourir.
Reste ici.

Bellamy, Clarke, des arrivants !
Reste derrière moi.
Ils veulent nos combinaisons !
Il y en a sûrement d'autres.

Echo, que fais-tu ici ?
Je suis au courant pour votre bunker sur l'île.
Je viens de vous sauver la vie.
J'espère que vous me rendrez la pareille.
À moins qu'on trouve une autre voiture, personne n'arrivera à cette île.
Y a rien.
- David...

Nate a déjà mis son nom, mais j'aimerais lui laisser ma place aussi, si c'est d'accord.
Je veux lui laisser une chance.
Bien sûr.
Une minute.

Ce n'est pas ta faute.
Si.

J'ai ouvert cette porte.
Tu as fait ce que tu croyais être juste.
Était-ce juste, Marcus ?
Nous avons fait ce qui était juste, et 364 personnes sont mortes.
Tu en as sauvé beaucoup d'autres.
Tu m'as sauvé, et sans simplement ouvrir les portes.
Je ne sais même plus qui je suis.
Les choses que je me suis autorisée à faire dans ce labo...
Je te l'avais dit qu'on retrouverait notre humanité.
J'ai besoin que tu tires 81 noms du bol.
Quand cette porte se ferme aujourd'hui, j'ai besoin d'être de l'autre côté.
S'il te plaît.
Je viens juste de te retrouver.
Ne dis pas ça.
Je t'aime, Marcus, mais ma décision est prise.
Ma vie ne vaut pas plus que la leur.
J'ai besoin que tu tires 81 noms.
Puis-je vous parler ?
Bien sûr, Geoff.

Si mon nom n'est pas appelé, pourrais-tu... prendre soin de mon garçon ?
C'est injuste de demander ça.
Rien de tout cela n'est juste.
Ton fils ne devrait pas avoir à grandir sans un père.
On ne devrait pas se mettre en rang pour mourir.
Nous devrions nous battre pour notre droit de vivre.
Comment ?

Si on ne fait pas cette loterie, on mourra tous.
- Pas si on a un moyen de pression.

Si vous arrivez à ce que les natifs rouvrent les portes, je ferai le reste.
Aujourd'hui on sauve notre peuple, on les sauve tous.
Monty, tu me reçois ?

Ici.
Monty, tu m'entends ?
La combinaison empêchera que ton état empire.
On ne peut pas faire mieux.
Tu vas t'habituer.
Monty, tu me reçois ?
Roan m'a banni.
J'ai entendu.
J'essayais de sauver mon peuple.
Monty, tu me reçois ?
C'est si mal que ça ?
Bellamy, réponds.

Oui, Monty.

À deux pas de Polis.

- Tout va bien ?

Je déteste te demander ça,
On a eu une panne sur le chemin pour aller prendre Raven
Il faudrait que tu nous y emmènes.
On va sauver nos amis.
Je t'aime.

On est en route.
Dis-nous exactement où vous êtes.
Tu as été exposée.
Comment est-de possible ?

Le joint de son casque est déchiré.
Tu peux le réparer ?
On a besoin de scotch.

On a ni outils ni armes.
Alors on lui donne la combinaison supplémentaire.
- On n'a pas d'autre combinaison.

Enlève-la.
Je t'ai sauvé la vie.
Qu'est-ce que tu aurais fait si on ne s'était pas fait attaqué ?
Vous pensez sérieusement qu'elle nous suivait par bonté de cœur ?
Non.

Donne-moi la combinaison.
- Quoi ?

Tu coupes cette combinaison, ça ne sauve personne.
Je ne la laisserai pas mourir.
Moi non plus.
Que fais-tu ?
J'ai du sang de Nightblood.
Du Nightblood non testé.
On va le tester maintenant.

Voilà.

Tiens.
Bellamy, tu es là ?

On est là.
Vers le nord-est de Polis, et Monty, conduis vite.
Nous devons en parler.
T'as manqué le coche.
Continuer vers l'île, on ne pourra pas rentrer.
Et eux ?

Clarke, si le Nightblood fonctionne, on doit te ramener à Polis, eux aussi.
On fait entrer autant de gens que possible avant que la vague de mort frappe.
Si ta mère peut tous nous faire devenir des Nightbloods, on n'a qu'à rester là jusqu'à ce qu'elle passe.
On peut encore sauver tout le monde.
Pas simplement Raven.
On a fait aussi vite qu'on a pu.
Clarke, tu es exposée.

- On te met dans la Rover.

Je vais prendre le casque de secours.
Allez, les gars.
La planète ne va pas devenir moins irradiée.
Je te tiens.
Le casque ne correspond pas.

Je m'en charge.
- Aide les autres à monter.

Tu dois mettre cette combinaison.
C'était pour Jasper.
Au moins maintenant il fera quelque chose de bien.
Tu devrais la mettre.

Si on va toujours sur l'île, on ferait mieux...
On ne va pas sur l'île.
Si, on y va.
Le Nightblood ne fonctionne pas.
On ne sait pas encore.
Luna a été malade avant d'aller mieux, donc...
Même si tu as raison, ils ne nous laisseront pas rentrer si je suis toujours malade.
Le système immunitaire de Luna met des jours à réagir, et d'ici là, la vague mortelle sera déjà là, et tous nos amis seront morts.
Tu es d'accord avec ça ?
Tu sais que non.
À moins que je loupe quelque chose, il n'y a pas d'autre moyen pour qu'on survive tous.
Et si il y en avait un ?
Pei Chao.
Sonya Hassler.
Bien.
Nate Miller.
Kimberly Ginsberg.
Je ne pars pas.
Si ton nom n'est pas choisi, je n'y vais pas.
Ce sera merveilleux, Nate.
Tu vas reconstruire le monde.
Paula Sevaga.
Tu peux prendre le relais, s'il te plaît ?
Doug McCrae.
Nous n'avons pas à faire ça.
Personne ne le veut, mais on doit le faire.
Tu as tort.
Jaha a un plan pour nous sauver, mais on doit se serrer les coudes.
Quand ces portes s'ouvriront, suivez-moi.
C'est notre meilleure chance.
Ça suffit.
On ne peut pas faire ça.
Je ne sais pas pour vous, mais je ne vais pas me laisser conduire à l'abattoir.
J'ai l'intention de me battre.
Qui est avec moi ?
Combat !

Combat !

Qu'est-ce que tu penses faire ?
Je ne perdrai pas 364 personnes.
Je n'ai pas trouvé ce bunker pour qu'on s'entre-tue dedans.
Et tu vas faire quoi ?
Tu vas gazer les natifs, les virer ?
C'est ça ?
Et puis on menace de détruire les cultures,
Sauf s'ils nous font de la place.
T'es pas sérieux.
Une fois qu'on a la nourriture, on a le pouvoir.
On tente notre chance.
On a trouvé l'arsenal des Skaikru.
C'est nos armes maintenant.
On ne peut pas attendre plus longtemps.
Vos ordres?
Je serai juste à côté de toi.
Distribuez les armes.
Il y a mille natifs dans ce bunker.
Tu n'arriveras jamais à la nourriture, même avec le gaz.
On verra.
Thelonious, arrête.

Ça sera un massacre et tu le sais.
Combien vont devoir mourir ?
Tous d'entre eux ?

Autant qu'il en faut.
Si on se bat, on mourra.
Ne...
Le temps de la diplomatie est passé, Marcus.
Soit tu nous mènes au combat, soit tu dégages de mon chemin.
Arrête.
Écoute-moi, je t'en supplie.
Tu as trouvé cet endroit alors que personne ne te croyait.
Tu... tu as sauvé 1'100 natifs.
Tu as sauvé l'humanité, mais si tu n'arrêtes pas maintenant,
ce salut n'existera plus.
C'est ton moment.
Bataille !
Bataille !
Bataille !
Ton peuple a besoin de toi.
Écoute-les.
Ils veulent combattre.
Comment on les arrête ?
Je vais le faire à ta place.
Non.

Maintenant.
Voilà comment sauver notre peuple.
Comment on choisit ?
On a déjà choisi.
La liste de Clarke.
Ça a toujours été notre meilleure chance de survie.
Et je sais où elle est.
Voilà comment sauver notre peuple.
Il reste.
Les enfants restent, tous.
Il s'en va.
Le fils reste.
Non.

Elle reste.

Pardonne-moi.
Qu'est-ce que vous faites là ?
On ne t'abandonne pas.
On aura pas le temps d'y retourner.
On y retourne pas.

Sois pas si surprise.
Au départ, c'était ton idée.
L'espace ?
On manque de carburant pour redescendre.
Ça me semble être un problème de 5 ans.
Tu parles de l'anneau.
C'est une honte de laisser une si bonne fusée sans utilité.
Comment on vit ?
Ils ont laissé un récupérateur d'eau, et on sait que Go-Sci a une ferme d'algues.
On doit juste faire en sorte que ces 2 trucs fonctionnent.
et on a à manger et à boire.
Des salades d'algues et de l'urine recyclée.
- Inscrivez-moi.

- Tu dis ça maintenant.

Respirer est important, aussi.

Basé sur ce que dit Murphy sur le phare du bunker, je suppose... je prie...
Il y a un oxygénateur ici.
On le prend avec nous.

Le tour est joué.
T'es un ingénieur, Monty.
Tu sais qu'il y a environ un millier de mauvaises choses avec ce plan ?
Oui, et chacune d'entre elles nous tue.
Bien sûr, rester ici nous tuera également, donc...
Raven, il faut que tu nous fasses décoller.
avant que la vague mortelle ne frappe.
Qu'est-ce-que t'en dis ?

Qu'est-ce que j'en dis ?
J'en dis que la vague mortelle peut aller se faire voir.
Bien.
C'est réglé, alors.
On retourne sur l'Arche.