# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Précédemment...

Je pensais ne jamais revoir ce visage.
Tu n'étais pas censée le revoir.
Tu m'appartiens, Scofield.

Ton mari.
Jacob est Poséidon.
Il est de la CIA, sous couverture.
Il dirige un groupe dissident appelé Vide-21.
Il m'a choisi pour mes capacités.
Il y a 4 ans, il m'a trahi pour t'avoir pour lui tout seul.
- Comment ?

Harlan Gaines, le directeur adjoint de la CIA.
Poséidon a tiré et tué Gaines ce soir-là.
Je savais que j'étais piégé.
Michael, il est avec notre fils, là.
Scofield cherchait un partenaire, dans les prisons, quelqu'un sachant se débrouiller.
T'essaies de me dire quoi ?
C'était en toi, fils.

Une capture d'écran du Skype qu'il a fait dans le désert.
Pourquoi ça au milieu de ces trucs encryptés ?
Fini Vide-21, après ça.
On ne quitte pas Vide-21, Van.
Ferme-la et paie-moi, Burrows.
Je ne l'ai pas.
Tu sais qui je suis ?
Je vais vous sortir de là, ta mère et toi.
Il faut s'enfuir.
SIX MINUTES PLUS TÔT
Tu sais que tu es un psychopathe ?
Je ne suis pas le premier de la CIA à cacher sa vie à sa famille.
Tu l'as cachée à la CIA.
Quand on veut foirer quelque chose, on met 1 000 personnes dessus.

Comment libérer un homme comme Abu Ramal peut faire avancer la cause ?
Ce n'est pas le cas.
Les missions précédentes étaient pour le bien du pays, mais...
Non, celle-là n'était pas pour le pays.
C'était pour toi.
Personne ne veut mourir pour son ancienne vie, Sara.
Et Michael non plus.
Il voulait s'y accrocher si désespérément.
À ce moment-là, je voulais qu'il disparaisse, par choix, et t'avoir pour moi.
Tu l'as envoyé au Yémen pour mourir.
Je me suis dit que ce serait mon dernier mensonge.
que ça s'effacerait avec le temps, avec notre mariage, et en élevant ce bel enfant.
Ce n'est pas ton enfant.
Je l'ai élevé.
Cet amour est réel.
Je ne mens pas.
Tu l'utilises comme appât.
Espèce d'enfoiré.
Elle sait qu'il ne faut pas le blesser.
Tu es si obsédé par Michael que tu exposerais mon fils !
Par Michael ?

Tu ne m'aimes pas.

Tu es trop occupé à essayer d'être le plus intelligent.
Et puis tu as rencontré mon mari, et tu as réalisé qu'il était plus intelligent que toi.
Je ne le pense pas.
Tu es sûr ?
Certain.
Notre amour était réel, Sara.
C'est du passé.
Je t'aime encore.
Tout est réglé, patron.
Bien.
Je vous félicite.
Vous faites la totale pour aider un homme qui a volé la femme d'un autre.
Non.

Ou quoi ?

Peu importe combien de fois tu vas me dire que tu m'aimes.
Tais-toi !
Michael n'a pas tué Harlan Gaines.

- Tais-toi.

Harlan Gaines était votre directeur de la CIA et il enquêtait sur Jacob.
Il allait le mettre en prison.
Merde !
Bâillonne-la, s'il te plait.
Bâillonne-la.
Si vous le faites, un innocent va mourir, et le vrai tueur vivra.
Vous ne comprenez pas ?
Jacob a tué Harlan Gaines.
La ferme.
Il y a un problème ?
Il arrive.

Cet endroit va brûler dans dix minutes.
Il y aura deux corps.
Et si ça peut te consoler, notre fils ne sera pas l'un d'eux.
Quand le chat n'est pas là, les souris dansent.
Quelque chose ne va pas.
J'ai eu ta carte.
Je vais vous sortir de là, ta mère et toi.
J'ai pas dessiné de carte.
Il faut s'enfuir.
Attends.
Qu'est-ce que tu fais ici, Van ?
Je veux juste m'assurer qu'on a le bon gars.
Pose-lui des questions.
Laissez mon fils partir.
Faites ce que vous voulez de moi.
Laissez juste mon fils partir.
Les ordres n'étaient pas de poser des questions.
C'était de tirer à vue.
Peut-être qu'on devrait poser des questions, merde.
Si Scofield a tué Harlan Gaines, on le remet à la police, s'il le faut.
On doit le faire de la bonne manière.
Poséidon ne nous laissera jamais vivre.
Il ne nous retrouvera pas.
Je te l'ai dit.

Je peux arranger ça.
On le dénonce, et on s'en va.
Ne m'oblige pas à choisir.
C'est vraiment un choix ?
Non.
Parce qu'on ne quitte pas Vide-21.
Pars.
Ton oncle est au bout de l'allée.
Ne te retourne pas.

Où est notre garçon ?
Oncle Lincoln !
Non, c'est moi.

Il y a eu des tirs.

- Ils sont venus pour toi.

Je les laisserai pas te faire du mal, compris ?

On doit partir, Mike.

Et ma maman ?
Allez.
Mike !

Mike !
Il l'a pris.
Il a enlevé notre fils.
Reste avec moi, ma chérie.
Reste avec moi.
On doit rester concentrés.
C'est pas fini.

- Où est Linc ?

On doit trouver Linc.
On retrouve Linc.
Mon Dieu.
Je t'ai laissé tomber, Michael.
J'aurais dû m'occuper de Luca quand j'en avais l'occasion.
Tu ne m'as pas laissé tomber.

On est ensemble grâce à toi.
Tu m'as ramené chez moi.
Tu m'as ramené chez moi.
Ils doivent le stabiliser.
On ne peut rien faire.
On doit sortir d'ici tout de suite.
D'accord, tu dois me donner quelques directions.
Quelques... conseils paternels sur la façon d'agir quand on a un père qui est... toi.
Eh bien, tu vois...
Ce sang te fait flipper autant que moi ?
Oui.

Scofield a dit qu'il me délivrerait.

Tout ce que je dois faire, c'est le lui amener.
Je vois pourquoi.
Je pourrai enfin comprendre ça.
Il t'a donné ça ?
"Par ta main, tu connaîtras
"les gloires de ta porgéniture...
C'est...
"progéniture", mon garçon.
"Progéniture.
"Et notre monde deviendra juste pour toujours."
Au début, j'ai cru à un truc religieux.
Le fils de Dieu, et tout ça.
Mais maintenant, je sais que c'est... ma propre progéniture.
Toi.
En effet, c'est glorieux.
Même si je ne sais absolument pas quoi faire.
On est deux.
J'ai un moyen de récupérer notre fils, Sara.
J'ai prévu de faire tomber Jacob depuis qu'il m'a forcé à me détourner de toi et Mike.
Un plan que j'ai dû mettre de côté pendant que j'étais en prison au Yémen.
Je devais attendre d'en être sorti.
Que tout soit aligné.
Comme maintenant.
Dis-moi que tu as quelque chose.
Ça me dépasse.
Un code encore plus grand est encrypté dans les yeux.
Et ça dit quoi ?
Je ne sais pas encore.
Mais avec la puissance de traitement que j'y ai mis, on le découvrira bientôt.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je ne sais pas comment te le dire...
Cet homme était un policier, et il m'a dit que ta mère... que ta mère est morte.
Quoi ?
Je sais.
Je vais t'amener dans un endroit sûr, où ces gens qui te veulent du mal ne pourront pas t'atteindre.
Pourquoi ils me veulent du mal ?
C'est parce que je t'aime.
Et ils essayent de me blesser...
De m'enlever ce que j'aime vraiment.
Pourquoi ils te veulent du mal ?
Il y a certaines choses que je ne t'ai pas racontées à mon sujet.
Je t'ai envoyé cette lettre pour une raison.
Poséidon surveillait mes communications avec tous ceux qui pouvaient être une ressource ou un allié, mais pas avec les gens que je méprisais.
Sois franc...

J'ai pensé que si j'étais bon envers un homme qu'il n'avait jamais connu ça avant, il serait peut-être reconnaissant, et il ferait quelque chose pour nous.
Pour nous tous, lui inclus.
"Et nos vies deviendront justes à jamais."
Je parle d'une vie normale, une vie de tous les jours.
Le genre de liberté qu'aucun de nous n'a connu depuis bien longtemps.
Mais Poséidon ne va pas nous laisser partir.
Il nous tient, ton fils et moi, d'une main de fer.
Quelqu'un doit le faire lâcher.
Tu comprends ?
Je vois où tu veux en venir.
Le seul moyen pour qu'on ait cette jolie vie mondaine dont tu parles... chacun de nous... c'est que je prenne la sienne.
On sera en sécurité ici, pour l'instant.
Écoute-moi, je promets de tout t'expliquer.
Ces gens en ont après moi car... ça va être dur à croire, en fait, je suis agent secret.
Viens, entre.
Tu sais le fort que tu as dans le jardin ?
C'est agréable d'avoir un endroit comme ça où aller.
Un endroit que personne ne connaît, où personne ne peut t'atteindre.
C'est ce que représente cette pièce pour moi.
Tout va bien.
Tout va bien.
Tu lui montres ton insigne, agent Blake ?
Agent Emily Blake, CIA.
Désolée que ça ait eu lieu sous tes yeux, chez toi.
Elle était en poste à la maison pour te protéger... de cet homme qui est venu, cet homme qui a dit être ton papa.
Vraiment ?
Je me suis fait des ennemis en défendant l'Amérique au fil des ans.
Le pire, c'est cet homme qui a déterré la mémoire de ton père.
La vérité, Mikey, c'est que malgré ce que tu veux croire, ton père est mort il y a sept ans.
C'est Michael Scofield.
On parlait de toi.
Je te donne une dernière chance de sauver ta vie.
Relâche le petit ou je réponds pas de ce qui arrivera ensuite.
Tu me menaces de mort ?
Seulement si tu le donnes pas.
Je ne donnerai jamais mon fils.
C'est pas ton fils, il l'a jamais été.
N'approche pas de mon père, tu m'entends ?
Ne t'approche pas !
C'est bien, mon grand.
Il l'a appelé papa.
Jacob.
Il lui lave le cerveau.

Un homme comme ça, tu as raison... il mérite de mourir.
Où il est ?
Où est Poséidon ?
Je vais m'occuper de lui.
Attends.
Si tu te fais prendre...
S'il se fait prendre, il retourne en taule.
- Allez.

Et si je le fais pas ?
Je veux que tu sois libre.
Et c'est le seul moyen.
C'est moi qui dois le faire.
Scofield ne le fera pas.
Il n'a pas le gène du tueur.
Personne ne va se faire prendre.
Les ordres sont précis à ce sujet.
Sara, je veux que tu t'assures que Linc va bien et qu'il est en sécurité.
Whip, T-Bag, vous allez chercher un joker pour nous.
Un que Jacob ignore.
Je vais aller dans le nid, où tout a commencé, là où sont cachés les secrets, et où le sang sera répandu au bon endroit.
L'appel que j'ai reçu de Scofield... je veux savoir d'où il provient.
Je vous envoie la position tout de suite.
Au milieu de nulle part.
Ça a bougé vers le nord-est, et le téléphone a été éteint.
Peut-être jeté.
Toi et ton foutu zoo.
Je vais découvrir une fois pour toutes ce que tu faisais là-bas.
Ce que tu planifiais vraiment.
Et ensuite, je vais te tuer.
Je sais tout sur toi.
Même tes actions les plus banales.
Comme le zoo.

Je devais tout savoir sur l'homme qui porte ses plans sur sa peau.
À la vue de tous, et pourtant si mystérieux.
Le secret du vrai pouvoir est de ne jamais trahir tes intentions.
De ne rien laisser paraître, et de ne jamais montrer ton visage.
UNIVERSITÉ D'ITHACA
J'aurai toujours un coup d'avance sur toi.
Je peux tout voir dans tes yeux.
Quoi ?
J'ai cassé le code des yeux.
C'est une citation de Napoléon.
Quelle citation ?
"Ne jamais interrompre ton ennemi quand il fait une erreur."
C'est ce qui est derrière les yeux qui compte.
Sache que je regarde tes serveurs fermés, en ce moment.
Je tiens tes disques durs dans ma main.
Toutes tes communications secrètes.
Assez pour te faire tomber à jamais.
Bravo, Michael.
Peu importe comment tu es arrivé là, bravo.
Tu m'as envoyé au zoo pour pouvoir entrer dans mon bureau.

Donc, retour à la stratégie de jeu.
On bosse ensemble, on fait un marché pour avoir ce qu'on veut... ou tu vas tenter un coup en douce ?
Tu sais que je vais le faire.
Moi aussi.

Bien sûr.
Faisons ça.
L'ancien chantier naval.
Entrepôt A.
17 h. Demain.
Très bien.
Excusez-moi.
Mon beau-frère...

Il a signé une décharge et il est parti.
- Il avait perdu beaucoup de sang.

On a tenté de le retenir, mais si un patient insiste, c'est son droit, et on a dû le laisser partir.
Voici le Dr Ballard.
Il l'a opéré.
Sara Scofield.

Vous savez où mon beau-frère a pu aller ?
- Aucune idée.

Que s'est-il passé à Finger Lakes, vous savez ?

Mon beau-frère était seul.

Mais merci.
Je m'en vais.

Il est sous respirateur au 3e étage, mais franchement, je doute qu'il passe la nuit.
Luca.
Tu m'as fait courir, comme si j'avais fait quelque chose de mal.
C'est le cas.

C'est de l'argent sale.
Pas de dettes avec de l'argent sale.
Dis qu'on est quittes.
Suce-moi, Burrows.
Dis qu'on est quittes.
J'aurai plus d'hommes.
Et tu fuiras encore.
Pas cette fois.
Encore tes amis faux agents ?
Enfoiré.
Non.

Agents fédéraux !
Mains en évidence !
- Mains en l'air !

Faites-le !
J'ai besoin de votre aide.
Je dois trouver mon fils.
Tenez.
C'est un homme mauvais et il a mon fils.
Vous devez connaître quelqu'un.
Savoir quelque chose.
Un moyen de récupérer mon fils.
Je vous en prie.
Vous êtes sûr que mon fils est là ?
Ça va.
Tuer n'est pas bien.
Oui, j'ai lu la Bible.
Vraiment ?
Je l'ai lue, un jour, dans un hôtel.
Tu vas faire quoi ?
Ne tue personne à moins qu'ils le méritent.
Tu as dû lire l'Ancien Testament.
Œil pour œil, dent pour dent.
D'accord, peu importe.
Je dis juste que parfois, certains enfoirés doivent être éradiqués à la bonne vieille méthode.
Le monde se porte mieux sans eux.
Comme Abu Ramal.
Mais en général, tuer n'est pas bien.
Tout à fait.
Sauf pour Poséidon.
- Il doit crever.

Je veux juste que tu te méprennes pas sur moi, d'accord ?
C'est un peu comme le truc des yogis.
Détruire le négatif pour créer le positif.
La danse de Shiva et tout ça.
Tuer les ténèbres pour que la lumière naisse.
T'es dingue, pas vrai ?
- Tu sais de qui tu tiens.

Il y a un Blue Hawaï, ici ?
N'hésitez pas, entrez.
Je suppose que ces deux desperados sont les types de Scofield.
Il vous a aussi sortis de prison ?
Mais je lui en dois une.
D'où il vous a sorti ?
De Barranquilla, Amérique du Sud.
Ils allaient me faire ma fête, là-bas, un joli garçon comme moi.
Scofield a eu pitié.
Il a dû voir un talent en moi.

Il a dit qu'il ferait peut-être appel à ce talent, un jour, et on y est.
Dès que j'ai fini avec ça, je suis à vous.

Incroyable.
La reproduction de la Dealey Plaza, où JFK a été abattu.
Là, c'est un dépôt de livres.
Un tel souci du détail peut rendre fou.
Regardez-moi.

Avec le besoin compulsif de faire renaître le passé.
De le rendre réel.
Mais assez avec ça.
Il est temps que le vrai show commence, hein ?
On va le ramener, d'accord ?
On a ton joker prêt à partir.
Merci.
C'est moi qui te remercie.
Tu m'as amené jusqu'ici.
On l'a fait ensemble.
Et on va faire ça ensemble.
Tu m'as donné une famille.
Sérieusement, merci.
En parlant de famille...
Allons-y.
UNIVERSITÉ D'ITHACA
Ne touche pas à ça, s'il te plaît.
C'est pas une option, pour l'instant.
Où est mon fils ?
Tu poses des questions auxquelles tu sais que je répondrai jamais.
Alors on recommence à jouer.
En vérité, on n'a jamais arrêté.
Tu n'as pas les cartes en main.
- C'est moi.

Toutes les polices du monde te cherchent.
On dirait pas une position de force.
Si je suis arrêté, ces serveurs iront au public et tout ce que tu as fait sera révélé.
Je les trouverai.

Comme je disais, j'ai les cartes en main.
Je m'attendais pas à ça.
C'est pas digne de toi.
Libère-le !
Ça, je m'y attendais.
Et si vous lâchiez ça, madame ?
Tu croyais que je m'y attendais pas ?
On peut faire ça toute la journée.
Coup fourré après coup fourré.
Tu veux vraiment faire ça ?
Non !

Recule ou je le tue.
Et ça doit être ton dernier coup fourré.
Merci de m'avoir montré tout ça.
Tu dois aussi savoir que j'ai appelé le FBI.
Un tuyau anonyme comme quoi Kaniel Outis serait dans cet entrepôt.
Ils sont dans le bâtiment.

Les disques durs ou on abat
- tes pions.

La ferme.
Madame, posez votre arme et écartez-vous ou je réponds pas de ce qui va arriver.
- S'il bouge, descends-le !

- Ça a pris qu'une seconde.

Écoutez-le.

C'est à toi que je parle, Whip.
Ça vaut pas le coup de mourir.

C'est notre combat.

C'était pas le plan !
Ne fais pas ça !
Des enfoirés doivent crever !
On est les seuls à pouvoir le faire.
- Pas vrai, papa ?

Teste-moi.
C'était pas le plan.
David, reste avec moi.
Reste avec moi, mon gars.
Les disques durs.

Je m'occupe de lui.
Très bien.
C'est par là.
Reste calme.
- Reste calme.

David...
Tu lui as tiré dessus, salope.
Il aurait pas dû me tester.
Mains en l'air !

Faites-le !

Agents fédéraux !
Mains en évidence !
Je...
Ça va.

Pas un geste !

Va en paix, fils.
Comment ça va ?
Mieux que toi.
Dieu soit loué.
Ça va ?
Devant, sur le prochain quai.
Je prends cet appel.
On l'a, Michael.

Bonne nouvelle pour toi.
Mais du coup, tu n'as plus de raisons de me donner ce que je veux.
Donc, la nouvelle n'est pas si bonne.
Agents fédéraux !
Enfoiré.
La cabane.
La veste de Gaines.
La caméra qui prend ma photo.
Des balles à blanc.
Tu voulais que je te prenne l'arme.
Tu es meilleur que je croyais.
Me piéger pour le meurtre que j'ai en fait commis.
Celui pour lequel tu m'as piégé.
Michael, prends le corps.
Fais tout disparaître.
De génie, vraiment.
Mais personne n'y croira.
Les gens croient ce qu'on leur dit.
Tu m'as appris ça.
Dommage, les fédéraux seront là dans 2 minutes, et ils vont voir ton petit décor, et savoir que c'est faux.
Sauf que plus rien ne sera là.
Et moi non plus.
Fumier !
C'est pour les 7 dernières années.
Pas un geste !

Levez-les !
C'est lui !

Dieu merci, vous êtes là.
Dieu merci !
Mains en l'air !
Dieu merci, vous êtes arrivés à temps, c'est tout ce que je peux dire.
Il m'aurait...
Je serais mort, sinon.
Si vous êtes d'accord, j'aimerais rentrer chez moi me nettoyer un peu.

C'est d'accord.
Jacob Anton Ness ?
Je peux vous aider ?
Je vous arrête pour participation dans le meurtre
- d'Harlan Gaines.

- là-dedans...

Le sang d'Harlan Gaines.
Et le sang sera enfin répandu au bon endroit.
Quoi ?

Ce sont les images manquantes de la nuit du meurtre.
Celles que Poséidon a modifiées.
J'y étais.

Il m'a forcé... pour pouvoir me piéger.
Donc, il y avait du sang sur vos affaires car il vous avait demandé de vous débarrasser du corps.
Exact.
Et avec la révélation du sang trouvé dans son bureau de l'université, ça conforte clairement votre théorie, n'est-ce pas ?
Comme quoi il était là.
Comme quoi il était le tireur.
J'ai une question pour vous.
Je suis le directeur de la CIA.
Je le sais.

Ma question est... me manipulez-vous aussi ?
Pourquoi je ferais ça ?
Si on regarde de très près cette preuve... les métadonnées dans les images, la trace de sang détériorée... on pourrait trouver des problèmes.
Tout dépend de comment on est motivés à regarder de très près.
Poséidon a tué votre directeur adjoint.
Il était un cancer au sein de votre agence depuis des années.
Je vous ai montré son vrai visage !
Du calme.
Sachez qu'on a le complice de M. Ness,
Andrew Nelson, en garde à vue, grâce à votre frère.
Quand on a vu votre e-mail, on l'a interrogé.
Il a entièrement révélé le complot de Vide-21 pour vous piéger dans le meurtre d'Harlan Gaines et l'enterrement de votre identité pour une nouvelle :
Kaniel Outis.
Ça veut dire quoi ?
Ça veut dire... que vous êtes libre, M. Scofield.
Si vous saviez ce que j'ai attendu qu'on m'appelle comme ça.
Autre chose.
Le niveau de génie dont vous avez fait montre dans tout ça...
On aurait besoin de quelqu'un comme vous.
Je ne cherche pas de travail.
Très bien.
Il y a une chose que vous pouvez faire pour moi.
Tu aimes ici ?
Ça fait bizarre.
D'être à nouveau vivant.
De pas être en cavale.
J'ai aussi été en cavale.
Je sais.
Pourquoi tu l'as appelée ?
Car je savais que tu le ferais pas.
Ce qui est vraiment bizarre... c'est que tout s'arrange, en fait.
Je t'aime.
Moi aussi.
Il est plus doué pour...
Il est entêté.
PÉNITENCIER D'ÉTAT DE FOX RIVER
Personne n'entre ici en souriant, d'habitude.
C'est juste que je compte pas m'éterniser ici, c'est tout.
Oui, c'est ça.
Bon séjour.
Gardien !