# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

En grandissant dans les années 80, certains de mes meilleurs souvenirs sont avec ma grande sœur, Erica.
Elle était toujours là pour moi et s'amusait de mes idées les plus bêtes.
Mon grand frère, par contre, trouvait plus drôle de me frapper comme une poupée de chiffon.
Barry, repose moi !
Je ne repaierai pas pour faire nettoyer la moquette.
Maman, au secours !
Comme la plupart des frangins quand on était ensemble, on ne prenait pas toujours les meilleures décisions.
Qu'est ce que vous faites, les tarés ?
On décide dans quelle université on devrait aller.
On a enregistré 18 heures de films de "USA All Night Long"
et on les a étudié avec attention.
Et il faut dire, que c'est un choix difficile.
Ça se joue entre "Screwball Academy"..
Qui est classé première en combats d'oreillers.
Et l'école non nommée de "Sororité House Party"
qui a le meilleur programme de T-Shirts mouillés.
Rien de tout ça n'est vrai !
"Bikini Ski School" n'existe pas.
On croirait entendre le doyen qui a perdu dans une course de ski.
Bizarrement, il semblait que plus nous vieillissions, plus nos idées devenaient stupides.
Voyons ce que tu vaux !
Je suis tellement meilleur que toi au ballon.
C'est parti, bouffon.
Je vais donner tout ce que j'ai.
955. 956.
957.
J'adore à quel point ils sont proches.
N'encourage pas ces abrutis.
Vous m'exaspérez.
Murray, laisse moi te servir un peu de salade.
C'est le pire diner de ma vie.
Laisse le toucher le sol.
Fait le toi.
J'ai un contrôle d'Espagnol demain matin et je vais le rater par ta faute.
Que quelqu'un le laisse tomber et fasse s'arrêter ce truc.
On est trop impliqué, Pops.
On est trop impliqués.
C'est juste un ballon.
Plus maintenant !
C'est notre vie maintenant.
Vous devez l'accepter.
Ok, ça suffit !
Heureusement, pour chaque mauvaise idée dans laquelle il m'impliquait, il y avait toujours ma sœur pour m'en sortir.
Retournez à vos vies insignifiantes.
Laisse aller.
C'est un autre jeu ?
Je ne comprends rien à ce que vous faites.
♪ I'm twisted up inside ♪
♪ But nonetheless, I feel the need to say ♪
♪ I don't know the future ♪
♪ But the past keeps getting clearer every day ♪
On était le 26 Avril 1980 et des poussières,
Le jour ou mon père était récompensé comme l'un des meilleurs business man de Jenkintown.
Son discours était un peu triste et ne voulait pas dire grand chose.
Je ne me rappelle plus le nom de ce client.
Et bien...
Non.
Là où je voulais en venir, c'est que c'est pour ça qu'on vend toujours les tables séparément.
Merci beaucoup pour la récompense et pour le repas.
C'était... ouais.
C'était un si beau discours, Mur.
Je suis si fière de toi.
Dites lui à quel point vous être fiers, les enfants.
Ton boulot à l'air d'être naze.
Ils accrochent ta plaque, Mur'.
Je suis excitée de chaque pore de mon corps.
Regarde les gens fascinants avec qui tu es.
Je ne savais pas que Martin, des Aquariums Martin avait fait tous ces trucs.
Il joue du Jazz, a fait le tour du monde à la voile.
Ouais, et ce gars des costumes Vantresca fait de l'escalade et est volontaire au Zoo.
Et voila, Mur...
Il a assuré.
C'est tout ce que tu as écris, Murray ?
Et bien, je dirais que cette une description assez vraie
Votre père a de nombreux et merveilleux intérêts et hobbies.
Bien sûr, je veux dire...
J'y ai pensé, mais ce n'est pas un hobby en tant que tel.
oh, et éteindre les lumières.
Et nous crier dessus parce qu'on ne les a pas éteintes.
Toujours être agacé n'est pas un hobby.
Il crie aussi quand on glisse en chaussettes.
Hé, les points de suture ne sont pas gratuits.
Murray, la ville entière va voir ça, et ils vont penser que le business man de l'année est une grosse feignasse.
Je dirais plus un gros pain de mie.
Tu faisais du vélo et tu allais au musée et voir des pièces de théâtre.
qu'est-il arrivé à l'homme que j'ai épousé ?
Papa faisait du vélo ?
Ça devait avoir l'air bizarre.
C'est comme si Charles Barkley montait à cheval.
J'arrive pas à imaginer ça.
Va attendre dehors.
Et ainsi pour couvrir la paresse de mon père, ma mère passa la journée à cacher sa récompense du reste de la ville.
Maman ne laissera personne voir cette plaque, alors on est coincés ici jusqu'à ce que ça ferme.
Hé, gamin, rentres mes clubs et ramène cette voiture pour moi.
Il pense que tu travailles ici.
Je t'avais dit que quelque chose arrivait à chaque fois que je m'habille.
Peu importe à quoi tu penses, non.
Mais un mec vient juste de nous dire de déchirer le terrain de golf et de sauter des trucs.
Il n'a pas dit ça du tout.
Dis moi d'y aller et j'y vais.
Qu'est que tu veux dire ?
Je veux dire que l'année prochaine, je serai à l'université loin, loin de vous les débiles.
Considère que c'est un galop d'essai.
Ta stupidité est entre tes mains.
Mais c'est beaucoup de pression.
Adam, ça a un klaxon !
Un joli petit klaxon.
J'y vais !
Merci pour tout ce que tu as dit.
Laisse moi klaxonner.
J'adore être un dur à cuire !
Je suis comme dans "Cours après moi shérif"
Ce jour là, le destin était de notre côté.
Meilleur jour de ma vie !
Il s'avéra qu'une petite construction sur le parcours de golf faisait la rampe parfaite.
Heureusement pour nous, ça va être encore mieux !
Et bien, tu avais raison.
Ça ne pouvait pas le sauter.
Mec, tu l'as entendue.
Elle en a fini avec nos trucs géniaux !
Je pense que c'est moins génial et plus un crime.
Barrons nous.
Pendant que Barry et moi tentions d'échapper à la loi, mon père était prêt à rompre avec ses vieilles habitudes.
J'y ai beaucoup réfléchi,
Je ne veux pas que tu me voies comme un gros lourdaud.
Alors, si ça peut te rendre heureuse, je ferai un hobby.
Oh, Murray, quelle bonne nouvelle parce que je t'ai trouvé un coach pour hobby.
Papa, c'est le moment !
Ne fais pas parader ton père ici.
Qui est prêt à remplir son trou de hobby ?
Ok, je n'ai pas de trou.
Et si j'avais un trou, je ne voudrais pas le remplir avec un hobby.
Ok, laissant la balle des hobbies rouler avec le plus grand de tous les hobbies... la Musique.
Tu dois taper sur les bongos, Mur.
Je ne veux pas taper sur les bongos !
Tape juste sur les bongos.
Je ne taperai pas sur les bongos !
Donne aux bongos juste une petite tape.
Si tu veux que quelque frappe sur ces bongos, t'as qu'a taper sur les bongos toi même !
Comment je peux taper sur les bongos si je joue "Bill Bailey" sur le banjo ?
Murray, arrête de râler et frappe sur ces bongos !
Tu dois frapper en rythme, Mur.
Tu ne frappes pas en rythme.
Peut être que c'est ton hobby qui sent la [bip]
Qu'est-ce que t'as dit ?
Ok, assez de musique.
Clairement, c'est quelque chose dans lequel il va falloir que je m'implique.
Non, ne fais pas ça !
Ça m'apporte de la joie.
Regarde, c'est mon hobby maintenant.
On va trouver un passe temps amusant que toi et moi on va pouvoir faire ensemble, comme, heu, le scrapbooking.
Marche sportive ?
Non, je veux faire celui où on épargne de l'argent.
Très bien, j'imagine que c'est le couponnage.
Mon mari a un hobby.
Je pense que j'ai été trop ambitieux avec les bongos.
Tu serais ouvert à l'idée de taper dans tes mains ?
Alors que mon père décidait que son nouveau hobby serait d'économiser,
Barry arrivait avec une solution pour sauver nos fesses.
Nous y voila messieurs, la réponse à tous nos problèmes.
Heu, comment exactement ?
C'est le crime parfait.
Mais alors, Cécil n'a plus de voiturette.
Regarde devant toi.
On vole alors une autre voiture de golf d'un autre country club pour remplacer celle de Cécil.
Mais alors, elle ne manquerait pas au second parcours de golf ?
C'est pourquoi on vole et remplace les voitures de golf plusieurs fois par jour pour le reste de nos vies.
Ce n'est pas le schéma de Ponzi, ça, frangin ?
Fonzie n'a rien n'a voir là dedans, Matthew.
Il pilote une moto.
Pas le schéma de Fonzie, mec, Ponzi.
Et c'est exactement ça.
Il faut vraiment que tu ailles voir ta sœur à ce sujet.
Je suis parti.
Erica, j'ai besoin de ton aide !
On en a déjà discuté !
L'époque où je te surveillais est révolue.
Tu es un homme maintenant, hein ?
Le truc c'est, que pour ce cas, je me sens plus comme un petit garçon effrayé qui a besoin de sa grande sœur.
Mon Dieu, non !
Fais comme si c'était l'année prochaine que j'étais à l'université.
Qu'est ce que tu ferais ?
Je t'appellerais sur le téléphone rouge afin que tu reviennes à la maison préparer mes bêtises.
Regarde moi.
Il n'y a pas de téléphone rouge.
Je suis loin, à vivre une vie géniale sans toi.
Et la cheffe de ta sororité ?
Peut-elle te délivrer le message ?
Entre deux combats de bikini ?
il faut vraiment que tu arrêtes de regarder les films de nichons de "USA Up All Night"
Alors tu ne me parleras plus quand tu seras à l'université ?
Non, mais tu me verras pour Thanksgiving et quand j'aurai besoin d'argent.
je suis plein d'émotions là.
Tu ne m'as pas donné d'avertissement !
Je te parle de l'université depuis quatre ans !
Mais ça ne me parlait pas jusqu'à maintenant !
C'est si mignon.
A partir de maintenant, tu n'es plus l'Erica dont j'ai besoin et dont je dépends.
Barry sera mon Erica !
En voila d'un idée folle.
Pourquoi ne pas faire d'Adam l'Erica et juste te débrouiller tout seul ?
Jamais !
Barry sera mon berger et me guidera à travers la vie comme l'étoile polaire, et à partir de maintenant, je place tout ma confiance et ma foi en Barry... alias nouvelle Erica.
Grande nouvelle !
J'ai volé la voiturette de Cécil pour remplacer celle qu'on a coulé.
Notre vie de crime commence maintenant !
Eh bien, je suppose que c'est mon indice.
Je crois bien.
Notre schéma Fonzie/Ponzi était en route.
Étonnamment, le plan complexe de Barry se mettait en place sans encombres.
Ok, on va juste laisse ce truc ici, et ils ne verront jamais la différence.
Ce plan fonctionne en fait.
Je suis tellement content que tu sois ma nouvelle Erica.
Sans vouloir te fâcher, nouvelle Erica, on a déjà essayer ça et ça ne s'est pas bien passé pour nous.
Mais cette nouvelle voiture est tellement plus élégante, Adam
Elle a le balais du concierge derrière qui va agir comme une aile et nous aider à aller vers les cieux.
Tu ne crois pas vraiment à ça, hein ?
Fais confiance à ta nouvelle Erica.
Il est temps de gouter au ciel !
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Pourquoi on ne vole pas triomphalement dans le ciel comme des faucons ?
Laissons la voiture ici et rentrons à la maison.
T'inquiète pas !
Big Tasty gère le truc.
Il faut juste pomper à l'arrière jusqu'à ce qu'il sorte de là.
Un !
Deux !
Oh, non !
Et comme la plupart des schémas de Fonzie, celui-ci s'est effondré rapidement.
Pourquoi tu continues à dire que tu vas bien ?
Non, je suis Erica maintenant.
Écoute-moi bien.
Va chercher Erica.
Il y a une voiture de golf sur moi.
Mais tu as dit que tu allais bien !
Va la chercher !
Allo ?
Vous avez un appel de...
On a besoin de toi !
Acceptez vous les frais ?
Comme promis, Erica nous avait abandonné.
Pendant ce temps là, mon père embrassait son nouveau passe temps.
Bien sûr, il avait besoin d'un entrainement intensif de la part du maître des chasseurs de bonnes affaires.
Murray, c'est un grand moment.
Je n'ai jamais donné mon sac de coupons à une autre personnes.
Paquet de Pastrami, avec ce bon, deux pour le prix d'un.
Et où as tu eu ça ?
Mes bébé ne mangent pas de pastrami enroulé dans du plastique mortel.
Encore mieux, ils distribuent pratiquement des viandes en conserve.
Une fois que mon père avait gouté aux joies de faire des économies, l'élève commença à dépasser le maitre.
J'ai un hobby !
Mais tu choisis toutes les mauvaises choses
Le principe des coupons est de faire des économies sur les trucs qu'on veut.
Et je veux économiser de l'argent.
T'en prends 5, 10 gratuites !
Les bananes n'ont pas besoin de boites.
Elles sont enveloppées par Dieu !
Alors que ma mère avait perdu mon père dans son nouveau hobby,
Erica découvrit que son nouveau petit ami lui avait fait une surprise.
Geoff, qu'est ce que c'est ?
Comme tu le sais, je voulais faire quelque chose de vraiment spécial pour notre premier rencart officiel.
Oui, on va aller au Homard Rouge.
J'avais pas réalisé que ça tombait pendant la fête du crabe,
Il me semblait qu'hier on était encore en Janvier
Je sais à quel point tu aimes les fruits de mer, alors, j'ai pris un homard frais à cuisiner ici.
Oh, ce sera comme "Annie Hall" !
Si mignon et amusant et...
Qu'est ce que c'est que ça ?
Des homards d'eau douce.
Même tendreté mais avec moitié moins de sel.
Ils avaient l'air plus gros dans le camion
Je pensais que tu pourrais les toucher, parce que juste les regarder me file des frissons.
Oh, non, y en a un qui s'est échappé.
C'est pas vraiment ce que j'avais en tête pour notre premier rencart !
Vous avez un appel de...
On a besoin de toi !
Acceptez vous les frais ?
On en a discuté Adam.
Tu te débrouilles tout seul.
Je pense que tu devais aller les aider.
Non, on a eu une décennie de mauvais timings.
Je n'aurai pas notre premier rdv gâché par mes idiots de frères.
Maintenant mangeons ces termites de plage et faisons quelques souvenirs.
C'est sur toi !
Ces pinces sont accrochées !
Quoi ?
Geoff, vire moi ça !
Geoff, vire moi ça !
C'est bien accroché !
Vire moi...
Vire moi ça !
Et oui, la soirée romantique d'Erica avec Geoff était sur ses rails, tout comme l'était le découpage de coupons de mon père.
Qu'est ce que c'est que ça ?
Tu regardes notre retraite.
Ok, fini les coupons pour toi.
Ça n'était pas assez gros.
On a une poche à coupon maintenant.
Ça n'existe pas une telle chose.
Dis le à la femme du Pick'n'Save.
Ils n'arrivaient pas à quitter ma poche des yeux.
Tu es allé au Pick'n'Save de Trenton ?
T'as perdu la tête ?
Pourquoi es-tu aussi en colère ?
J'ai finalement un hobby.
Je pensais que tu serais heureuse.
Heureuse ?
Sur cette boite, il est écrit "Viande".
Pas d'autre description.
Je sors mon sac de secours.
Whoa, whoa, attends.
C'est du PQ à trois épaisseurs ?
En fait....
C'est quatre épaisseurs.
Quatre épaisseurs ?
C'est trois de trop !
Personne n'utilise du simple épaisseur.
Personne.
Une personne a au moins besoin de deux épaisseurs.
Qu'est ce que c'est que ça, "Falcon Crest" ?
Je ne suis pas dans le bon de réduction depuis longtemps, mais assez pour savoir que tu as payé le prix fort là dessus.
Je ne regrette rien.
Ton simple épaisseur nous ponce le cul.
Le pauvre Adam peut à peine marcher.
Les simples épaisseurs forgent le caractère.
Revenons comme c'était avant, ok ?
A toi, regardant la télé confortablement.
Je pensais que tu avais honte de ta grosse feignasse de mari qui ne va pas au théâtre et ne va pas aux musées et ne pilote pas de moto comme un Européen.
Je ne voulais pas le dire comme ça.
Et bien, tu l'as fait !
Tu as caché ma plaque avec ton corps et tu m'as insulté et tu m'as blessé.
Depuis quand on peut te blesser ?
Depuis maintenant.
Tout ce que je voulais faire était de te rappeler l'homme que tu as épousé.
J'imagine que je ne suis pas bon à ça non plus.
Ça faisait une heure que Barry était coincé sous cette voiture de golf, et, et bien, il était toujours coincé.
Je suis encore plus coincé !
Dans le plus pur style Barry, chaque nouvelle tentative était pire que la précédente.
Ok, nouveau plan.
Il faut que tu creuses et que tu utilises une explosion de super force pour virer cette voiture de moi.
Allez, c'est comme quand une mère retire une voiture de son enfant !
Je suis une mère, et tu es mon petit chéri !
Comme tu peux imaginer que ça marche depuis un "Oh, non !" ?
J'ai déchiré mon pantalon.
Viens ici me montrer ton cul que je puisse te traiter de pauvre nerd.
Allez, réfléchis.
Heureusement pour moi, Erica était toujours là quand j'en avais besoin.
parce qu'elle va s'en occuper.
C'est vrai, mais je me suis dit que je ne devrais pas laisser Barry coincé sous une voiture de golf.
C'était Erica, en effet.
Et elle n'était pas seule.
S'il y avait un chose à laquelle notre sœur était bonne, c'était pour régler les problèmes de ses petits frères.
Et ce jour là, elle savait que pour y parvenir il lui fallait du renfort.
JTP, faites votre truc.
Je le savais !
Je suis incassable !
Ne te réjouis pas encore.
allez dans le lac sortir la vieille voiture.
Barry, ramène la voiture à Cécil avant qu'il ne se fasse virer.
Oui, mon Amour !
Et moi ?
Toi, tu es juste mon ennuyeux de petit frère.
Merci.
Tu sais, tu vas vraiment me manquer l'an prochain.
Peu importe où je finirai, je serai toujours ta sœur.
Laisse moi être l'Erica !
En fin de compte, ma sœur réalisa que le mieux qu'elle puisse faire était de chérir le temps qu'il lui restait avec nous.
Quant à ma mère, elle réalisa qu'elle devait chérir mon père pour ce qu'il était.
On peut parler ?
Je suis assis dans mon fauteuil
Murray, la dernière chose que je voulais faire c'était de blesser tes sentiments.
Mais tu avais raison.
Regarde moi.
Je ne suis plus le même que celui que tu as épousé.
Tu es meilleur.
Contrôler le thermostat, fermer les fenêtres, s'assurer que le plein de la voiture soit fait.
Et bien sûr, être un père, être mon mari.
Ce ne sont pas des hobbies.
Et bien, ce sont ceux qui comptent le plus pour moi.
Et ainsi mon père revint aux hobbies qu'il faisait le mieux, comme vérifier le thermostat...
Quel est l'abruti qui a monté la température à 12° ?
S'assurer que le réservoir soit plein...
Faire la sieste dans son fauteuil...
Et nous crier dessus pour avoir glissé en chaussettes.
Arrête ça, abruti !
C'est ça le truc avec la famille.
Ça veut dire être toujours là pour les sortir du pétrin.
Mais ça veut dire aussi que parfois...
Vous êtes vraiment des amateurs.
Il faut y aller et profiter de l'instant.
Et oui, tu connaitras des hauts, des bas, des manques, et des chutes inattendues, mais le truc, c'est que évidemment....
Quand tu es avec ta famille, il y a plein de surprises.
Papa sur un vélo.
Qui l'eut cru ?
En avant, le trainard.
Parce qu'au final, la vie est meilleure quand ceux qui t'entourent t'accompagnent.
Dédié aux choix stupides de notre enfance.
Je vais bien, je vais bien
Je vais bien.
Je vais bien.
Tu te rappelles de cette soirée pluvieuse ?
Je t'ai envoyé dehors
Avec seulement un peigne à dents fines
Je sais que je suis responsable
N'est-ce pas dommage ?
Bill Bailey, tu ne viens pas ?
Bailey, viendras-tu ?
Bailey, viendras-tu à la maison ?