# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Je sais que j'ai parlé de Bobby toute la matinée, mais une autre chose que j'aime avec Bobby, c'est qu'il me comprend.
Peut-il venir te chercher maintenant ?
La nuit dernière, j'ai donné à Bobby un peu d'action de cou.
Et après, tu vas soulever ta jupe et lui montrer tes genoux ?
Peut-être.
Hey, Caroline, attends !
Cache-moi, Max.
Bobby ne m'a pas vu dans mon uniforme de serveuse, ou mon profil droit.
Ça n'a pas été facile.
Qu'est-ce qu'il ne va pas avec ton uniforme ?
Je l'appelle Carrie car il a un peu de sang de cochon dessus et le feu ne peut pas le détruire.
Bonjour ma belle.
Je t'ai pris un macchiato.
Et un tonnerre d'applaudissements quand j'ai dit que le nom était Caroline.
Bobby, tu es trop gentil.
C'est du lait écrémé ?
Peu importe !
Pourquoi tu utilises Max comme bouclier humain ?
C'est comme ça que ma mère a volé tous ces Carvel dans les années 90.
Je devrais y aller.
Donc... câlin groupé ?
J'essaie toujours de trouver où t'emmener pour notre 3e rendez-vous.
Je veux que ce soit spécial.
Aussi, soit je me suis accroché dans le bouton de Max, soit elle a un tout petit pénis arrondi.
Tu devrais faire dépister ta veste.
À plus tard.
Troisième rencard ?
Tu sais ce que ça veut dire, non ?
D'après mon dernier troisième rencard, il a fait son coming-out et on est quand même restés ensemble pendant deux ans.
Ça veut dire un peu plus de cou, mais plus bas.
Ton cou d'entrejambe.
On est adulte, Max.
Cela s'appelle un minou.
je croyais que le sexe c'était au dixième rendez-vous, après qu'il est accidentellement dit "Je t'aime."
Tout le monde sait que 3e rencard veut dire sexe.
Et le 4° rencard veut dire qu'il devient très distant et très occupé au travail.
Hey, Earl, comment ça se présente ?
Plus bas que n'importe qui te diras, Max.
Ce matin, j'ai cru qu'un serpent me suivait dans la salle de bain.
Quoi de neuf pour vous les filles ?
Caroline va à un 3e rendez-vous.
Un peu d'action de cou d'entrejambes est en marche.
Je ne suis vraiment pas familière avec cette expression.
Et je suis presque sûre que cette règle du "sexe au 3° rendez-vous"
n'en est pas vraiment une.
Attendre jusqu'au 3e rancard pour le sexe ?
Tu es quoi, une nonne ?
Salut tout le monde !
D'accord.
Elle pense que le livre Cinquante Nuances était meilleur que le livre.
Sophie, as-tu déjà entendu qu'on doit coucher au 3e rencard ?
C'est un truc de nonne ?
Je suis si heureuse de ne plus avoir à m'occuper de ce genre de truc maintenant.
Je suis officiellement retraitée du sexe.
Je ne sais pas combien d'entre vous on entendu la nouvelle, mais je ne sais combien d'entre vous lisent "Juggs".
C'est devenu trop politique.
C'est pourquoi je me suis tourné vers "Cans".
Max, de quoi tu parles ?
Tu ne peux pas prendre ta retraite du sexe.
C'est ton truc, comme les Cheetos ou te concentrer sur les faiblesses des gens.
J'ai juste l'impression que j'ai besoin de sortir du jeu.
J'ai eu du bon temps, demande littéralement, à n'importe qui.
Mais maintenant c'est ton tour.
Eh bien, quand une paire de jambes se ferme, une autre s'ouvre.
C'est que l'Oprah polonaise dit.
Et vous êtes pendus si vous n'êtes pas d'accord avec elle.
Max, il ne faut pas être un génie... même si mon test de QI sur Facebook dit que j'en suis un... pour savoir que tout ce truc de retraite c'est à propos de ta rupture avec Randy.
Ça dit aussi que tu as 362 amis.
Et on sait tous que tu en a à peine un.
Cela n'a rien à voir avec Randy.
Mon trône sexuel est à toi.
Je poserais peut-être une serviette.
Max, tu ne peux pas sortir du jeu juste quand je reviens.
Je voulais que l'on ait des relations sexuelles ensembles.
Nettoie ce bouton sur le nez et on reparlera.
En parlant de pustule.
Han, Max est sur le point d'abandonner le sexe.
Dis-lui à quel point la vie est nulle sans ça.
C'est en réalité assez riche.
Je disais juste à Mossimo à la pétanque...
Et demain je prends des leçons de golf merci à notre comité de quartier.
Apparemment, je n'ai pas le poids minimum pour le Krav Maga.
Les gens à la retraite aiment le golf.
Comme vous lesbiennes.
Bienvenue au club.
On vient de faire un jeu de mots sur le golf.
Ça va être marrant !
Je prie Dieu que tu saches ce que tu fais
Si je dois coucher avec Bobby, j'ai besoin de nouveaux sous-vêtements.
Ma paire actuelle a plus de trous que l'intrigue de Premier Contact.
Donc tu es venue ici ?
Il n'y a pas d'allée de lubrifiant.
Aucun des mannequins ne se touche.
C'est un magasin de lingerie chic, pas Tuyau de Seconde Main.
Je me suis fait virer de là.
J'ai mangé une paire de sous-vêtements comestibles et j'ai remis la boite sur l'étagère.
Un shot de tequila et fini par un shot de pénicilline ?
Ce n'est pas du tout ce que j'allais dire.
Que puis-je pour vous, Mesdames ?
Elle va a un troisième rencard.
Avez-vous quelque chose disant "Grande réouverture" ?
Je veux être coquine.
Mais j'ai vite froid.
J'ai trouvé votre section de lacet, mais où est le sous-vêtements ?
C'est le sous-vêtements, et vous le tenez à l'envers.
Bien sûr, je le vois maintenant.
Allons à Carrefour.
Et pour vous ?
Un troisième rencard à venir ?
En fait, non.
Je suis à la retraite, sexuellement
J'ai enlevé la chaussette de la porte, et maintenant de la porte.
Arrete Max, on sait toutes les deux que tu n'es pas vraiment à la retraite sexuellement.
On est deux jeunes êtres sexuées.
Où on est supposé porter ça ?
C'est un sac.
Si je ne suis pas à la retraite, pourquoi Larry Flynt (producteur de porno)m'a envoyé une montre en or, me remerciant pour mes 20 années d'usage de mon col de l'utérus.
Et ce body ?
J'ai juste besoin de simples sous-vêtements.
Je voulais une belle présentation pour mon minou.
Ça n'a pas d'importance ce que vous portez.
Avec un corps comme le votre, vous n'allez pas le porter longtemps.
Les gouts ont changé depuis que je suis sortie du jeu.
Et ces culottes sont géniales pour rebondir dedans.
Les volants sur le derrière accentuent vraiment le twerk quand tu fais le balancement de Linda.
Linda doit avoir beaucoup de problèmes de dos.
Où est passé le fait de s'allonger ?
C'est le travail du mec maintenant.
Des traînées comme nous ont ruiné ça pour toi.
Elle n'a pas tort, mais j'enseigne le burlesque dans le coin.
Vos devriez venir.
Ça peut vraiment vous aider à entrer en contact avec votre corps.
C'est OK, je suis déjà très en contact avec mon corps.
Elle est réellement en contact.
Celle-ci garde Duracell en activité.
Max, j'aurais aimé que tu prennes quelque chose au magasin de lingerie.
Cette selle paraissait très bien sous toi.
La plupart des choses le sont.
Je suis à la retraite !
On sait toutes les deux que ta retraite ne va pas durer.
Tu es comme les Rolling Stones, mais avec plus de ton propre sang.
Vraiment ?
Est-ce que je ressemble à quelqu'un qui va encore faire l'amour ?
Les grands esprits se rencontrent !
C'est comme se regarder dans un miroir grossissant pour s'amuser.
Sans l'amusement.
Je suis venu te dire que le golf est à 13 h demain.
On est dans un groupe de quatre avec Mitch et Bill.
Peu importe ce que tu fais, ne mentionne pas la Guerre du Golfe devant Mitch.
Même quand tu dis "golf", insiste sur le O.
Max, allez, tu ne veux pas sortir de ta retraite et avoir un vrai plan à 4 de nouveau ?
Comme tu faisais dans mon lit, pendant que j'essayais de lire ?
J'aime cette vie sans sexe.
Je ne sais pas de quoi tu te plaignais.
Et en plus, je peux finalement me laisser aller, génitalement parlant.
Donc parce que Randy t'a blessée, tu ne coucheras plus jamais ?
Non, je ne coucherai plus parce que je ne sais pas comment enlever ce pantalon.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Je pouvais pas attendre demain soir pour te voir.
J'ai eu ça à un mariage gay, ils s'en débarrassaient car ce n'était pas la bonne nuance de rouge.
Mon dieu, c'est comme le bachelor.
Sauf que je n'attraperai pas une MST dans un lagon.
Ne t'en fais pas Max, je ne t'ai pas oublié.
Mes jeux à gratter !
Les mariés les jetaient au lieu du riz.
Ça va dans mon Pinterest.
Demain, c'est notre grand troisième rendez-vous.
C'est ce que tout le monde me dit.
J'ai préparé quelque chose de spécial.
C'est exotique.
Je suis sûre que tu seras très impressionnée.
J'en suis sûre, mais ça me prend un peu de temps, et je suis silencieuse quand je le suis.
Ne t'en fais pas.
Je ferai tout le travail.
Je bougerai un peu.
Ça va être énorme.
On se voit demain soir.
Si c'est un cacatoes, je suis de retour.
Au moins, j'ai ces dessous sexy.
Les filles, j'ai entendu le mot "sous-vêtement".
Hey.
Une vieille dame a laissé sa culotte ici.
Oleg, ce n'est pas la culotte d'une veille, c'est à moi.
Tu l'apportes à une vieille dame ?
Peut-être à la femme de ce gentleman ?
Oleg, elle est sexy.
Qu'est-ce qui fait que tu es un expert en culotte ?
En plus de ma plaque d'immatriculation officielle de l'État de l'excitation et mon diplôme de Je te Fais ?
Rien.
Je dois aller à ce cours de burlesque.
Je ne sais pas, tu devrais voir si ils donnent des cours de nuit à Je te Fais.
Comment tu vas danser avec cette tenue de golf ?
Comment tu vas danser ressemblant à un caniche cochon ?
Prenons juste nos accessoires.
Je me suis désinfecté pour ça toute la matinée.
On m'a jeté dans un lac dans un coffre comme ça une fois.
Ces imbéciles des docks ne s'attendaient pas à revoir cette fille.
Un boa !
Je n'ai pas porté quelque chose à plumes depuis que ce pigeon a volé dans notre ventilateur.
J'ai rapporté ça de chez moi.
Je l'ai eu lors de ma 3e croisière carnaval.
Laisse la l'avoir !
Cette fille a un troisième rendez-vous.
C'est un premier rendez-vous de gay.
Mon premier rendez-vous était un concert de Hall  Oates.
Oui, je suis vieille.
Bienvenue tout le monde !
Selon ma montre à salopes, il est 11h69.
Je vous ai crié dessus pendant 3 rues d'attendre.
Puis la Caroline du trottoir s'est avéré être un réverbère.
Sophie, que fais-tu ici ?
J'ai vu la carte sur la table au restaurant et je veux épicer Oleg et ma vie sexuelle.
On ne l'a pas fait devant la fenêtre de "The Today Show" depuis des semaines.
Je n'arrive pas à croire qu'ils n'ont pas coupé quand Matt Lauer a vomi.
La dernière fois que je l'ai fait, vous pourriez toujours apporter de la cocaïne dans votre sac à main.
Durant ce cours, nous allons aller en profondeur et déchaîner vos déesses sexuelles.
La mienne m'a fait virer de l'armée.
Ils ont demandé, j'ai dit.
Allons y !
Tout le monde derrière sa chaise.
Je vais vous montrer l'enchaînement et après je vais le décomposer.
Je suis tellement excitée.
Je suis sur le point de perdre contrôle et je pense que j'aime ça !
♪ Ce n'est même pas mon anniversaire ♪
♪ Mais il veut lécher le glaçage ♪
♪ Je sais que tu veux ça de la pire façon ♪
♪ J'ai hâte de souffler mes bougies ♪
♪ Il veut ce cake, cake, cake, cake... ♪
♪ Ce n'est même pas mon anniversaire mais... ♪
Tu sais quoi ?
Je n'ai pas besoin de faire l'amour.
Je vais juste jouer au golf avec toi.
Je joue au golf pour m'éloigner de ma femme.
Je suis épuisée.
J'ai besoin d'une sieste.
On perd à peu près la moitié de la classe quand je danse.
Avant que je vous apprenne les mouvements.
Je veux que vous sentiez votre corps et vous laisser aller.
Qui veut nous faire une démonstration ?
Je veux mettre le "ass" (cul) à classe.
Sophie, si je voulais voir tes fesses, je me lèverais plus tôt et je regarderais "The Today Show".
♪ Bébé, bébé, bébé ♪
♪ Ce n'est même pas mon anniversaire ♪
♪ Mais il veut lécher la glace ♪
♪ Je sais que tu veux ça de la pire façon ♪
♪ J'ai hâte de souffler mes bougies ♪
Je crains mais vous savez quoi ?
Je vous jure, je peux faire mieux.
♪ Ce n'est même pas mon anniversaire ♪
♪ Mais il veut lécher la glace ♪
J'ai peur de demander ça mais qui est le suivant ?
Je peux essayer ?
C'est probablement le seul acte que je pourrais suivre.
Va y meuf !
♪ Bébé, bébé, bébé ♪
Je ne pensais pas que ce pantalon venait avec une érection.
Je ne sais pas d'où c'est sorti.
Tu sais quand ils disent que le rythme est en toi ?
Il est en moi !
Je vais y aller.
Il est cul passé de 2.
Ton cul ne va pas me dépasser.
Maintenant que je peux danser, je suis impertinente aussi.
Est-ce que j'ai fait quoi ?
Et on s'effeuille, s'effeuille.
Clin d'œil.
C'est comme ça que je suis rentrée dans ce pays.
Sauf que je faisais aussi de la barque.
Pourquoi tu ne participes pas ?
Comme je l'ai dit au mec en survet' la semaine dernière, tu ne peux pas juste t'asseoir et regarder
Contrairement à ce gars, mes jours de mouvements sexy sont derrière moi.
Maintenant, les seules balles que je taperai seront celles du parcours de golf.
Tu vas vraiment abandonner qui tu es à cause de Randy ?
Elle a traversé une rupture, et elle a renoncé au sexe, et peut-être au déodorant, j'en ai peur.
C'est surement mon sac de couches sales dans mon sac à main.
Je les mets dans mon livre de bébé.
Voilà à quoi sert ce cours.
Évacuer toute cette peine et la colère pour la rendre sexy.
Je croyais que c'était pour que mes fesses claquent.
On va y arriver, Gavin.
Alors parle moi de ce gars, Randy.
Il n'y a rien à dire.
Ce n'est pas à propos de lui.
Tu es sûre ?
Est-ce qu'il t'a amené vers le bas ?
Te secouer ?
Toute secouée.
Enlève tes fesses de mon visage, hanches de rasoir.
Est-ce qu'il t'a retourné et a glissé hors de ta vie ?
Comme un McNugget graisseux.
Montre moi ce nugget.
Je voudrais bien, mais je ne peux pas enlever ce pantalon.
Max, allez.
Tu ne peux pas laisser un mauvaise expérience tout gâcher.
Sinon, je n'utiliserai plus notre tapis de bain.
Il est chaud sans raison.
♪ Ce n'est même pas mon anniversaire
♪ Mais il veut lécher la glace ♪
C'est ça, fais tout sortir !
♪ Cake, cake, cake, cake, cake
♪ Cake, cake, cake, cake, cake, cake, cake ♪
Rebondis, bébé, rebondis !
Mon dieu, c'est tellement réel !
♪ Je sais que tu veux ça de la pire façon ♪
Très bien !
Peut-être que j'arrête à cause de Randy.
Non, j'ai une écharde au visage.
Maintenant, si vous voulez bien m'excuser, j'ai une leçon de golf.
Wiggle, wiggle, wiggle, wiggle, wiggle, Max sort.
Elle ne dira à personne qu'elle a appris ces mouvements ici ?
J'étais la meilleure, pas vrai ?
Parce que ça compte pour moi.
Max est de retour.
Je suis sortie de la retraite et de ce pantalon, dès que je peux l'enlever.
Mon dieu, tu as couché avec Han ?
Laisse moi trouver cette machette que tu m'as donnée au cas-où cela arrive.
Non, elle a couché avec notre prof.
Encore une fois, je suis resté tenir mon club de golf.
Je suis de retour et j'ai de l'herbe sur ma tête pour le prouver.
Sauf Sophie... à mon départ, elle avait trois chaises de plus en elle.
Salut tout le monde !
Préparez-vous.
Sophie est devenue sexy.
♪ Bébé, bébé, bébé
♪ Ce n'est même pas mon anniversaire
♪ Mais il veut lécher le glaçage ♪
♪ Je sais que tu veux ça de la pire façon ♪
♪ J'ai hâte de souffler mes bougies ♪
♪ Il veux cake, cake, cake, cake, cake, cake, cake ♪
♪ Cake, cake, cake, cake, cake, cake, cake ♪
Oh mon dieu !
Entre ces mouvements et cette minerve sexy, c'est trop pour moi.
C'est ce que j'obtiens pour avoir dit à ce génie que je voulais vivre jusqu'à 100 ans.
♪ Cake, cake, cake, cake, cake, cake, cake, cake, cake ♪
♪ Cake, cake, cake ♪
♪ Ce n'est même pas mon anniversaire ♪
♪ Mais il veut lécher le glaçage ♪
Sophie... peux-tu marcher jusque dans le congélateur ?
Et si ça ne te dérange pas, tu peux boiter ?
♪ Cake, cake, cake, cake, cake, cake, cake, cake, cake ♪
♪ Ce n'est même pas mon anniversaire ♪
Vous savez ce qui est le plus sexy à propos de tout ça ?
C'est que le boitillement est réel.
Hé mon pote.
Quoi de neuf ?
Bobby !
C'était ma pause déjeuner,
J'ai pensé m'arrêter et presque te voir.
C'était cool de sortir avec toi.
Tu ressembles à un crayon sexy.
Mais j'ai acheté tous ces très sexy, sous-vêtements à fermeture éclair, à porter pour notre 3e rendez-vous.
Pourquoi je te verrai en sous-vêtement à notre troisième rendez-vous ?
Ça n'arrive pas au dixième ?
C'est ce que j'ai dit !
Vous êtes des animaux !
Mais alors c'était quoi cette conversation à propos de notre rendez-vous grand et exotique ?
J'allais t'emmener à ce restaurant marocain,
C'est exotique.
Vous devriez vous abstenir pour le sexe.
Vous êtes peut-être de la même famille.