# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
On a besoin de vous.

Sale menteur !
Tu me l'avais promis !
On s'enfuirait, on serait une famille.
Janine, ça va changer.
Il y a de l'espoir.
Que Dieu ait pitié de vous.
Petite idiote.
Il n'aura peut-être qu'une réprimande.
Ça sera dur, sans votre mari.
Occupez-vous plutôt du vôtre.
Retourne chez Jézabel.
Pour y récupérer un colis.

C'est n'importe quoi.
Risquer ta vie pour cette conne d'Alma ?
- C'est qu'un colis.

De l'anthrax ?
C'est quoi, ton problème ?
Ne les laisse pas te broyer.
Reprends-toi en main et bats-toi !
Je vous l'ai mis de côté.
Spécialement.
Loué soit-Il, pétasse.

Une seule ligne, s'il vous plaît.
Regardez-moi ces tenues.
Un vrai défilé de catins.
Sortez les mains de vos poches.
J'ai dit de courir, vous, avec le gilet ?
En demi-cercle !
À la même distance.
Les mains jointes.
Les yeux baissés.
On avait toutes ce regard, au Centre Rouge.
Pendant longtemps, je n'ai pas compris de quoi il s'agissait.
Cette expression dans leurs yeux.
Dans mes yeux.
Car avant, dans la vraie vie, on ne la voyait jamais.
À peine une lueur.
Elle ne durait jamais des jours.
Ni des années.
Avancez.
"Abaissez-vous
"devant le Seigneur, et Il vous élèvera."
Comment nous abaissons-nous ?
Formidable.
Je crois que des excuses marqueraient aussi votre respect.
Pardon.
Tante Lydia.
- Pardon, Tante Lydia.

- Lydia.

Très bien.
Suivez-moi.
Je vous en prie.
Ça va être douloureux, j'en suis désolée.
Mais vous êtes si précieuse que nous ne voulons pas vous perdre.
On ne bouge plus.
C'était un regard de terreur.
Absolue et indicible.
Ça a le goût du canon d'une arme.
De la pointe d'un clou.
Je compte jusqu'à trois ?
Un...
On n'a plus ce regard, désormais.
C'est leur faute.
On ne donne pas des uniformes, si on ne veut pas faire des soldats.
Loué soit-Il.
Je vous ai fait confiance.
J'ai essayé de vous aider.
Vous n'avez rien à dire ?
Je ne sais pas.
Vous ne savez pas ?
Vous auriez pu me laisser quelque chose.
Pardon, Mme Waterford.
Debout !
Assise !
Asseyez-vous.
Je n'y arrive pas.
Ne faites pas l'enfant.
Agenouillez-vous et priez pour que Dieu vous ait trouvé une utilité.
Louée soit Sa miséricorde.
Il a exaucé nos prières.
Vous croyez que j'ai prié pour ça ?
Pour faire naître un bébé dans cette maison ?
Dieu sait ce qu'il y a dans votre cœur.
Reposez-vous.
C'est une battante.
- Comme sa maman.

- Elle est forte.

C'est un poing ou un pied ?
C'est une Serena Williams.
On va avoir une joueuse de tennis.
- On va être riches.

- On prendra notre retraite.

Tout va bien ?
Alors, merci de me laisser.
J'ai une réunion téléphonique, dans cinq minutes.
Ils en ont arrêté trois de plus.
Des Marthas du West End.
Elles préparaient un attentat.
Ces gens n'arrêteront donc jamais ?
J'ai oublié.
On prend combien de lettres ?
Sept.
- Vous voulez jouer ?

Mais j'ai du travail.
De plus,
- vous connaissez la loi.

J'ai aidé à l'écrire.
Je m'en souviens.
Elle est intelligente.
J'imagine qu'elle doit bien jouer.
On en parlera une autre fois.
Elle a laissé du maquillage sur le col de ma cape.
C'est comme ça qu'elle a pu passer les barrages ?
Vous ne devez plus la toucher.
Je ne veux pas qu'elle se pende ou se jette sous un camion.
Vous m'entendez, Fred ?
Il va falloir vous contrôler.
Me contrôler ?
C'est vous qui avez fait entrer la luxure et la tentation sous ce toit.
Sur le dos.
Et à genoux.
Si j'ai péché, vous m'y avez conduit.
Blâmez-moi tant que vous voulez, mais Il connaît la vérité.
Chacun doit répondre devant Dieu.
Et vous, vous répondez devant moi.
Dans votre chambre.
Elle est enceinte.
Loué soit-Il.
Loué soit-Il.
Il n'est pas de vous.
Vous êtes faible.
Dieu ne vous aurait jamais pardonné cette faiblesse.
Vous ne pouvez pas procréer, car vous ne le méritez pas.
Béni soit le jour.
Votre déjeuner est prêt.
Œufs et gruau.
Je peux vous faire autre chose.
C'est parfait, merci.
Dieu vous bénisse.
Tout va bien ?
Ça va.
Merci.
Loué soit-Il.
Rita !
Oui, madame.
Asseyez-vous.
Que s'est-il passé ?
Elle a tout découvert.
Pour le Commandant.
Ça va ?
Je suis enceinte.
Quoi ?
Elle avait un test.
Elle a dû l'acheter au marché noir.
Arrête.
Je t'en prie.
C'est horrible.
Non.
Defred, mettez votre cape.
Vous voulez la voiture ?
Non, merci, Nick.
J'ai pris d'autres dispositions.
Le trajet sera long, alors installez-vous bien.
Ne touchez pas aux rideaux.
On y est.
Où sommes-nous, Mme Waterford ?
Merci.
Mme Waterford, où sommes-nous ?
Elle reste dans la voiture.
Laissez-moi sortir.
C'est ma fille !
Laissez-moi sortir !
Hannah !
Laissez-moi sortir !
Laissez-moi sortir !
Hannah !
Laissez-moi sortir !
Laissez-moi sortir.
Je vous en prie !
Je vous en prie, Mme Waterford, laissez-moi sortir.
Je vous en prie, Mme Waterford.
Démarrez.
Laissez-moi la voir !
Je vous en supplie, par pitié.
Defred, écoutez-moi.
Ramenez-moi là-bas, je dois la voir !
Ce ne serait bon pour personne.
C'est une petite fille magnifique.
Elle est heureuse.
On s'occupe bien d'elle, vous n'avez pas à vous inquiéter, de quoi que ce soit.
Écoutez-moi.
Tant que mon enfant est en sécurité, la vôtre l'est aussi.
Je vous en prie, Mme Waterford.
Qu'est-ce qui ne va pas, chez vous ?
Qu'est-ce qui ne va pas, chez vous ?
Comment pouvez-vous faire ça ?
Vous êtes cinglée.
Vous êtes... vraiment mauvaise.
Vous savez ça ?
Espèce de salope !
Vous êtes un putain de monstre !
Vous êtes une vraie pute !
Espèce de sadique !
Vous êtes une belle salope !
Je vous emmerde,
Serena.
Vous irez rôtir en enfer, espèce de sale pute malfaisante !
Ne vous énervez pas.
C'est mauvais pour le bébé.
De plus, moi, Warren Putnam, me suis sciemment adonné à la luxure et à la concupiscence.
En agissant ainsi, j'ai rompu le pacte sacré qui existe entre moi
et mon pays, mes frères, et Dieu tout-puissant.
Je m'en remets humblement à Son jugement, exprimé par l'intermédiaire de ce conseil.
Corps et âme, je m'en remets à vous.
Merci,
Commandant Putnam.
Allez en grâce.
Sous Son Œil.
Alors, messieurs ?
Il semble sincèrement repentant.
Et c'est un fervent défenseur de la foi.
Un vote est-il bien utile ?
Il s'agit d'une faute grave.
Bien sûr.
Mais qui, parmi nous, n'a jamais commis d'erreur ?
Et qui n'a pas du travail en train de s'accumuler ?
Commandant Waterford, nous sommes tous très occupés.
Mais le sommes-nous trop pour lutter contre le péché ?
Bien sûr que non.
Bien.
Nous devrions discuter de la suite.
Ne l'oublions pas, le Commandant Putnam a une famille.
Une femme et un enfant.
Elle est venue témoigner pour son mari.
Notre décision affectera des personnes innocentes.
Elle a demandé la punition la plus sévère possible.
Elle craint pour son âme.
Elle sait qu'il doit offrir un sacrifice à Dieu pour obtenir la rédemption.
Elle aime son mari.
Énormément.
Quelle agréable surprise.
J'ai passé une sacrée journée.
Et vous ?
J'ai besoin de votre aide.
Bien sûr.
J'ai besoin que vous protégiez ma fille.
S'il vous plaît.
La protéger de quoi ?
D'elle.
De Mme Waterford.
Ne craignez rien, elle ne ferait pas de mal à un enfant.
Vous ne la connaissez pas.
Il paraît qu'on doit vous féliciter.
Loué soit-Il.
Quelle... bonne nouvelle.
Un miracle, vraiment.
Loué soit-Il.
Il est de moi ?
Bien sûr.
Vous faites ça tellement bien.
"Je m'appelle Maria Navarro.
"J'ai été capturée le 2 décembre à la sortie de Hartford.
"Ils ont pris mon fils, Spencer.

"Il a une tâche de naissance, juste sous le coude droit.
"J'ignore où il est."
"J'ai été Servante dans trois maisons différentes."
"J'étudiais la médecine à l'université du Michigan.
"Je suis à Boston, je crois.
"Aidez-moi, je vous en prie."
"Mon nom est Alison.
"J'ai deux filles.
"J'ignore où elles sont."
"J'ai une sœur, Julia, à Londres.
"Qui que vous soyez, ne m'oubliez pas.
"Ne nous oubliez pas.
"On est prisonnières.
"Ils nous violent, nous traitent comme des animaux.
"Il faut dire ce qui se passe ici.

"Mon fils de huit ans a été enlevé."
"Je m'appelle Riley."
"Caroline."
"Je m'appelle Aubrey."
"Mon nom est Gabriela."
Désolé.
Désolé.
Personne pendant plusieurs jours, et vlan !
Quinze personnes d'un coup.
Vous avez eu du café, super.
De quoi manger, aussi ?
Oui, merci.
Je vous en prie.
C'est le jour des pâtes au fromage.

Le jeudi, c'est de la dinde.
Attendez une minute.
Bienvenue en Ontario.
On aurait préféré d'autres circonstances, mais on est ravis de vous recevoir.
Merci.
Vous avez de la famille au Canada ?
On a un système d'alerte.
Ça vous prévient quand un membre de la liste entre.
Super, dans ce cas, je serai votre meilleur ami.
Il y a beaucoup à faire, mais je vais vous guider.
Suivez-moi.
Par ici.
Ceci est votre carte de réfugiée.
Je m'occupe de vous, en attendant qu'on vous assigne un assistant social.
On vous transférera peut-être vers un autre programme de réfugiés, ailleurs au Canada, ou dans un autre pays.
Tenez, merci.
Un téléphone, prépayé pour les 12 prochains mois.
Et il y a 200 dollars pour les taxis, là-dedans.
Pour vous aider à démarrer.
470 dollars en liquide.
Une carte de sécurité sociale.
Une carte pour les médicaments.
Maintenant, quelques vêtements.
Quoi d'autre ?
Vous n'avez plus faim ?
C'est bon, je crois.
Une douche ?
Ou juste un livre, un endroit tranquille.
Ce que vous voulez, à vous de voir.
Bonjour.
Bonjour.
Besoin d'aide ?
Non, merci.
La lumière dans cette chambre est magnifique, le matin.
Que voulez-vous ?
Je veux m'excuser.
Je vous ai dit des choses cruelles, j'en suis désolé.
"Si nous reconnaissons nos péchés,
- "lui, fidèle et juste, nous pardonne."

Nous avons eu des moments difficiles.
Mais regardez où nous en sommes.
Où en sommes-nous, Fred ?
Nous allons avoir un enfant.
Nous allons donner la vie.
Oui, elle.
Non.
Nous.
Ensuite, elle partira.
Et nous serons une famille.
Trois coups.
Le glas.
Il y a une Rédemption, aujourd'hui.
Béni soit le fruit.
Que le Seigneur ouvre.
Tu en as mis, du temps.
Désolée.
Dépêche-toi, on va être en retard.
- J'ai dit "désolée".

Tu es une partenaire épouvantable.
Ferme-la.
Toi-même.
À genoux.
Zut.

Bonjour, mesdemoiselles.
Bonjour, Tante Lydia.
Vous voilà.
Mes très chères filles.
Si belles.
Que se passe-t-il ?
Voyez ce jour.
Ce ciel...
Le monde de Dieu abonde de miracles, n'est-ce pas, mesdemoiselles ?
Oui, Tante Lydia.
Il n'est pas de plus grand miracle que le miracle de la vie.
Le miracle d'un enfant.
Et il n'est pas de plus grand péché que de faire du mal à un enfant.
De mettre un enfant en danger.
Est-ce exact, mesdemoiselles ?
Oui, Tante Lydia.
Debout.
Vos ailes.
Avancez, je vous prie.
Vite, vous savez quoi faire.
Sans choisir.
Prenez-en une seule.
Prenez vos distances.
Il y en a assez pour tout le monde.
Dedaniel a été reconnue coupable d'avoir mis en danger un enfant.
Le châtiment de ce crime est la mort par lapidation.
Je sais combien c'est difficile, mesdemoiselles.
Je le sais.
Mais...
Si Dieu nous accorde sa bénédiction,
Il nous met aussi à l'épreuve.
Le prix de Son amour est parfois élevé.
Mais il doit être payé.
À présent, vous savez toutes quoi faire.
À mon signal, vous pouvez commencer.
Pas trop fort, d'accord ?
Tante Lydia, voyons !

Deglen, regagnez votre place.
Sérieusement ?
Les filles, c'est dément.
Rentrez dans le rang.
Deglen.
Non, je ne le ferai pas.
Je ne tuerai pas Janine, compris ?
Ça va ?
Mesdemoiselles, ça suffit.
Vous devez faire votre devoir.
Mesdemoiselles !
Mesdemoiselles !
Mesdemoiselles !
Defred.
Rentrez dans le rang.
Rentrez dans le rang.
Ces filles sont sous ma responsabilité.
Pardon, Tante Lydia.
Pardon, Tante Lydia.
Pardon, Tante Lydia.
Rentrez chez vous.
Rentrez toutes !
Et réfléchissez à ce que vous avez fait.
Vous en subirez les conséquences.
Croyez-moi.
Comment tu as su ?
On m'a appelé quand ton nom est apparu.
Tu es sur ma liste.
La liste ?

Oui, bien sûr.
Tout va bien.
C'est peut-être la dernière fois que j'attends.
Mais je ne sais pas ce que j'attends.
Mon châtiment, j'imagine.
Nous avons dit "non".
Nous avons refusé de faire notre devoir.
De tuer Janine.
Et pour ce péché, nous serons châtiées.
Je n'en doute pas.
Je suis en disgrâce.
Ce qui est le contraire de la grâce.
Je devrais être terrifiée.
Mais je me sens... sereine.
Il y a une sorte d'espoir, apparemment.
Même si c'est en vain.
J'ai essayé d'améliorer les choses pour Hannah.
De changer le monde, même juste un petit peu.
Suis-les.
Fais-moi confiance.
Mon Dieu.
Derrière la baignoire.
Que se passe-t-il ?
Où l'emmenez-vous ?
J'ai le droit de savoir où vous l'emmenez.
Laissez-moi passer.
Fred, où êtes-vous ?
J'ai le droit de savoir où vous l'emmenez.
Que se passe-t-il ?

Tout est en ordre.
Qu'avez-vous fait ?
- Vous avez un mandat ?

Après tout ce qu'on a fait pour vous.
Est-ce ma fin ou un nouveau départ ?
Je n'ai aucun moyen de le savoir.
Je m'en suis remise à des mains étrangères.
Je n'ai pas le choix.
Il n'y a rien à faire.
Alors, je m'avance, vers les ténèbres.
Ou vers la lumière.
: breakfast team :
