# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Homme, regarder cette chose me fait manquer la cocaïne.
Où...

Pourquoi suis-je lié?
Vous êtes d'accord, Morgan.

Nous sommes ici pour aider.
Mais pour le faire,
Je dois vous montrer quelque chose.
Et j'ai besoin que vous me disiez tout ce que vous savez à ce sujet.
Reconnaissez-vous cet homme?
Réfléchissez bien.
Pensez fort, Morgan.
Qu'en est-il de ça?
Je ne sais pas.

Attends attends.

Non, Drucci, Drucci.

Qu'est-il arrivé à M. Drucci?
quoi?
♪ loin de là ♪
♪ une vie c'est ♪
♪ vous savez ♪
Le meurtrier.

Vous travaillez...

- Je vous ai donné ma parole.

Des gens très importants m'ont demandé
Pour vous assurer que vous n'avez aucune mémoire
Des événements entourant la mort de Nicholas Drucci.
Et je le ferai.
Prenez-le à la troisième étape.
Non non.

Qui diable êtes-vous?
Comment êtes-vous arrivés ici?
Vous ne pouvez pas être là.
Dr Krilov, je suis un ami d'un ami.
J'aimerais discuter d'une proposition avec vous.
- Puis-je vous acheter du déjeuner?

Sync et traduit par MAHER (ayamah)
Nous avons pu identifier trois autres victimes de Reddington.
Milos Kirchoff, Alistair Pitt, et, uh,
Geoff Perl.
- Ces noms vous signifient quelque chose?

C'est pourquoi je vais tirer les dossiers
Et voir qui étaient les détectives principaux.
J'ai le sentiment qu'ils pourraient savoir quelque chose qui pourrait m'aider
Prouvent que Keen a refusé Reddington.
quoi?
Si Reddington est alimenté en cuillère,
Ce ne sera pas d'Elizabeth Keen.
Elle a abrogé le procureur général.
Elle a couru avec Reddington.
Parce qu'ils avaient tous deux un ennemi commun.
Keen était ciblé par la Cabal,
La même organisation criminelle qui suivait Reddington.
Ou peut-être que le Bureau s'est mis à zéro sur ces trois
Parce qu'ils avaient des informations sur Reddington
Qu'il ne voulait pas que nous découvrions,
Alors il les a disparus et, bien,
Peut-être Keen l'a-t-il aidé à le faire, hmm?
Si elle n'a rien à cacher, pourquoi est-ce que je saisis mes appels?
- Huh?

C'est le détective Elijah Bell, Philly PD, division sud-ouest.
- Comment puis-je t'aider?

Pendant un quartier,
J'ai interviewé une femme nommée Linda McFaden.
Je n'ai pas eu de squat sur mon cas, mais elle a eu une énorme histoire
Au sujet d'un corps qui a été déplacé vers le haut dans DC.
- De quel corps?

Mais j'ai examiné les dates et l'emplacement
Et je pense que cela peut concerner
Une enquête que vous avez menée
La disparition de Reven Wright.
Si cela est encore actif, vous voudrez peut-être lui rendre visite.
D'accord.

Ah, je déteste Mozart.
Je vais ajuster ma liste de Noël.
Je l'ai juste entendu trop.

Kate, d'autre part, adore simplement "Don Giovanni".
- Tu l'as trouvée.

Au Café Grundstein à Vienne,
Où Mozart a tenu une de ses dernières performances publiques.
À la fin, nous sommes tous créatures d'habitude.
- Et l'homme avec qui elle est?

L'une des rares personnes qui maîtrisent la science
De la manipulation de la mémoire.
Science ou science fiction?
Vous devez connaître la réponse de toutes ces personnes.
Je comprends la suppression des souvenirs,
Aidant quelqu'un à calmer une expérience traumatique,
Mais les manipuler?
La mémoire d'un accident, une tragédie,
Un incendie dans lequel une fille de 4 ans a tué son père.
Cet homme, est-il l'un
Qui a effacé mon souvenir de cette nuit-là?
C'est ainsi que Kaplan le connaît.
Pourquoi se rend-il avec lui maintenant?
Est-ce connecté au feu?

Je ne sais pas.
Mais nous devons découvrir,
C'est pourquoi le prochain nom sur la liste noire est le Dr.

Nous avons confirmé qu'après avoir rencontré Kaplan,
Krilov a abordé un vol vers New York.
Il a atterri à JFK il y a quatre heures et a déclaré au passeport
Il restait au Winthrop Grand Hotel.
Pourquoi Kaplan s'intéresse à quelqu'un avec
Les compétences particulières de Krilov?
Reddington ne le sait pas.
Et il ne pouvait pas demander parce que Kaplan a échappé
L'associé qui a pris cette photo.
Reddington se rend sur Vienne pour ramasser le sentier.
Agent Keen, je pense que je parle pour nous tous quand je dis
Mon souvenir du dernier spécialiste de la mémoire auquel nous avons traité
N'était pas agréable.
C'est un processus brutal.
Ressler, Navabi, arrive à Krilov.
Découvrez ce que Kaplan veut avec lui.
Monsieur, un nouveau témoin est venu se présenter
Dans l'affaire Reven Wright.
- J'irai avec Samar.

Hé, Keen.
Donnez-nous une seconde, voulez-vous?
Gale pense que vous êtes l'informateur de Reddington.
- D'autant plus pour moi d'éviter ses appels.

Il a déjà identifié les corps de trois Blacklisters--
Geoff Perl, Alistair Pitt, Milos Kirchoff.
Je ne suis pas l'informateur de Reddington.
Dites-le donc.

Et cela aidera également à cacher la vérité sur le groupe de travail.
Nous ne pouvons pas le laisser découvrir à ce sujet.
M. Krilov a vérifié peu de temps après 9h00.
Et les journaux de sécurité indiquent qu'il a quitté l'hôtel
Peu de temps après l'enregistrement et n'a pas retourné.
J'ai montré sa photo au service de cloche et au portier.
- Pas de chance.

Cette lettre est arrivée pour lui après son départ.
- Nous devrons prendre cela.

Krilov est une personne intéressée par une enquête criminelle.
Je veux être coopératif, mais il est invité.
Et cette lettre est une propriété privée.
Je ne peux pas vous laisser le prendre sans mandat.
- Je comprends.

Voici.
- Marcher vite.

Parce que toute seconde qu'il va réaliser
Il retient mon chèque de loyer.
Et là, je pensais que vous seriez tout rose et parfait pour moi.
L'homme qui m'a élevé était un grifter.
Ne peut pas être rose et parfait si j'ai essayé.
C'est une facture et un itinéraire d'arrivée.
Manilow Van Lines.
Krilov s'attend à une livraison.

Non.

Eh bien, à moins que vous ne puissiez palmer un conteneur de cargaison,
Je pense que cette fois, vous aurez vraiment besoin d'un mandat.
Je les déplace simplement.
La douane traite des inspections.
Vous n'êtes pas responsable de ce que nous trouvons.
Et c'est parti.
Tout ce qui est à l'intérieur, personne n'a montré pour le collecter.
C'est quoi?

On a l'impression que Krilov était là pour manipuler des souvenirs.
Ouais.

Tout est fini.
Le FBI vient de saisir mon équipement.
La mission ne peut être compromise.
Eh bien, il l'a été.

Et maintenant, ils l'ont.
- Je vais vous procurer de nouveaux équipements.

Mon équipement est spécialisé.
Vous ne pouvez pas simplement le remplacer.
Personne d'autre ne fait ce que je fais.
Ce n'est pas exactement vrai.

Je vais vous donner un nom.
- Bonjour.

Gardez la monnaie.
Oh.

Je vais peut-être ajouter à la commande.
Je cherche cette femme.
Je représente le domaine d'une chère tante qui l'a laissée
Un legs important.
J'espérais que vous pourriez avoir des informations
Cela m'aiderait à la trouver.
Je ne sais pas où elle reste,
Mais elle était là quand nous avons ouvert ce matin.
Avec une valise.

Ce serait à seulement quelques pâtés de maisons de Wien Mitte.
Merci mon cher.
Nous allons prendre les sachertortes pour aller.
Donc, vous avez dit à Detective Bell que
Vous avez vu des gens déplacer un corps.
Je ne suis pas sûr.
Il était sombre dans la rue.
Je n'aurais probablement rien dit.
En avance, c'est difficile.

- Tu as fais ce qu'il fallait faire.

Oui.

Le conseiller de sécurité nationale du président.
Quoi qu'il en soit, c'est...
Il sortait de sa maison.
Eh bien, j'ai des raisons de croire que c'était une personne.
Reven Wright, le deuxième meilleur officiel
Au ministère de la Justice.
J'ai besoin que vous me disiez ce que vous avez vu.
Ce que j'ai vu pourrait me faire tuer.
Pourquoi pensez-vous que je suis venu ici pour rester avec ma soeur?
Je l'ai caché de ce que j'ai vu pour l'oublier.
Pouvez-vous l'oublier cependant?
Linda, dites-moi ce que vous avez vu.
Hé, vous êtes d'accord, d'accord,
Donc après que Krilov ne s'est pas présenté à l'hôtel,
M. Cooper a émis un APB, et il a payé.
- Vous avez un endroit pour lui?

Sur une plate-forme de métro, mais l'a perdu dans une foule.
J'ai donc tiré les flux de sécurité de la rue
En dehors de la gare.
C'était encore Gale.

- Vous connaissez mon vote.

Nous ne sommes pas vraiment d'accord sur quoi que ce soit
Donc, vous savez, il faut que vous soyez un bon conseil.
On dirait qu'il regarde quelqu'un.
Là.

Oh mon Dieu.

Le souvenir désagréable
Vous avez eu au sujet du dernier spécialiste
Qui a été obligé de regarder dans ma mémoire, c'est elle.
Peut-être que ce sont des collègues.

Ouais, je ne pense pas qu'ils soient des collègues.
On dirait qu'elle est sa cible.
L'équipement qu'elle utilisait sur moi était similaire à ce que nous avons confisqué.
Krilov a besoin d'un nouveau laboratoire, alors peut-être qu'il va
Après quelqu'un qui pourrait lui en fournir un.
Aram, tire le numéro de Selma Orchard.
Nous devons l'approcher avant que Krilov ne le fasse.
C'est le Dr Orchard.
Dr Orchard, c'est Elizabeth Keen.
Écoute attentivement.

Il s'appelle Bogdan Krilov.
Bonjour?
Dr.

Un spécialiste de la mémoire oublieuse.
Est-ce ironique?

Je ne peux jamais faire la différence.
Vous l'avez trouvé!

Tout va bien, monsieur?
Merveilleux.

Pour les petits snacks de la voiture du bar,
Les craquelins et les fromages, les saucisses.
C'est comme un camping.

Il est étonnamment bon.
Votre ami a un pistolet.
Il fait.

Tant que vous m'aider à trouver un passager.
Son nom est sans importance,
Car son ticket a probablement été acheté
Sous n'importe quel nombre d'alias, c'est pourquoi j'aurai besoin de voir
Tous les divers manifestants de passagers
Partant de Wien Mitte.
- Je ne peux pas faire ça.

Votre ligne de chemin de fer a eu un vol qualifié?
quoi?
Un vol qualifié, un collant, comme le Vieux-Ouest.
Monsieur, de quoi parlez-vous?
Je parle de vous faire arrêter ce train
Tandis que mon associé et moi volons vos passagers
De leur argent et de leurs bijoux.
Je dois avouer, j'ai toujours été quelque peu séduite par l'idée.
Bill Miner, le vieux renard gris.
Butch Cassidy.
Mais je n'ai jamais  vraiment ressenti la démangeaison jusqu'à présent.
Alors, vous reviendrez vers l'endroit où vous vous promenez
Et obtenir les manifestes,
Ou je vais arrêter ce train, prendre votre argent,
Et donner à cette ligne ferroviaire le plus ridicule de la catastrophe PR
Puisque Newton Boys a volé ce train de courrier à Rondout.
Je ne dirai rien.

Je tiens un fils.
Je ne me soucie pas de l'équipement.
Garde le.

Tout est emballé.
Je sais ce que vous faites, votre travail.

Si vous m'aviez demandé, je vous aurais donné mon équipement.
J'aurais voulu avoir eu cette chance.
Je fais vraiment.
Je vous prie.
Dr.

C'est d'accord.

- C'est d'accord.

Il s'agit de l'agent Elizabeth Keen avec le FBI.
J'ai besoin d'une équipe médicale.

Il y avait trois hommes.

Juste un... un tapis ou une bâche enroulée.
Mais quand ils l'ont mis à l'arrière de la camionnette, ça...
C'est d'accord.

Il a déroulé, et j'ai vu un pied.
D'accord, je vais avoir besoin de vous présenter à DC pour faire une déclaration.
Non, je ne peux pas.
Non!
Dispatch m'a acheminé vers l'agent de la station de Vienne.
Il s'agit d'une liste de tous les passagers payés
Qui a abordé aujourd'hui.
Ici.

Elle n'était pas sur le train du matin.
C'est ce train, l'un de nos traverses.
B-12, quatre voitures de retour.
La femme-- Il y avait une femme.
Oui, elle est sortie au dernier arrêt.
Vous devez être Raymond.

Dit pour vous donner ceci.
Je vous remercie.
Bonjour, Raymond.
Vous ne pouvez pas suivre cette poursuite sauvage, Kate.
Je vais vous trouver.
Je vous sauverai le problème.

Nous aurons besoin du jet.

Dites-lui que nous descendons à la prochaine station.
Vous vous souvenez de ce qui se passe à Lucerne, n'est-ce pas?
- Kate.

Je ne peux pas parler maintenant.

Je vous appellerai quand j'arrive.
Tu m'entends.

Kaplan a envoyé Krilov à Orchard?
- Je n'aime pas la connexion.

Maintenant, vous pensez que c'est à propos de ma mémoire?
Je ne sais pas.
Il n'y a pas longtemps, l'idée que Kate vous blesserait
Comme moyen d'arriver à moi était impensable.
Mais la Kate que je suis après maintenant est
Difficile à reconnaître.
Les corps, ceux que Julian Gale enquête,
J'ai besoin de la liste.
- La liste?

Essayent d'identifier les restes.
J'ai besoin d'une liste de ceux qui ont été identifiés jusqu'à présent.
Aussi vite que possible et envoyez-le à Dembe.
Pourquoi a-t-il fait cela?
Krilov a été embauché pour ajuster la mémoire de quelqu'un.
Nous avons confisqué son laboratoire.
Alors il a volé le vôtre.
Mais votre mémoire, la nuit du feu.
Il l'a volé il y a 25 ans.
C'est pourquoi nous avions besoin de vous pour le récupérer.
Est-ce que c'est cette nuit-là?
Nous ne saurons pas jusqu'à ce que nous le trouvions.
- Avez-vous une idée où il est allé?

Mais mon équipement pourrait.
Hey.

- Son équipement peut nous aider à trouver Krilov.

La machine EEG qu'il a volée d'elle est l'état de l'art.
Il est conçu pour recevoir les mises à jour d'un serveur principal.
Donc, cela fait partie d'un réseau sans fil.
Ce que nous pouvons utiliser pour localiser la machine,
Et Krilov, une fois qu'il l'a allumé.
Avez-vous pu obtenir une liste de noms Julian Gale ID'd?
Oui, monsieur Cooper l'a fait.
Um, qu'est-ce que M. Reddington va faire avec ça?
Agent Ressler, je pense qu'il est temps que nous ayons un cœur à coeur.
Raymond.

Hans.
Kate.

Je suppose que vous savez pourquoi je suis ici.
Je vous ai dit que les corps que je découvrais vous détruiraient,
Que chacun raconte une histoire.
Vous n'avez pas besoin de faire cela.
Nous sommes passés devant ce point, chérie.
Vous ne pouvez pas changer ce que vous avez fait,
Et vous ne pouvez pas arrêter ce qui arrive.
Vos propres péchés, Raymond.
Vous l'avez fait à vous-même.
Ma parole.

M. Kaplan, mon peuple, murmure.
Le protecteur caché de Reddington.
Le conte de fées revient à la vie.
Monsieur Von Hauser, merci de me voir.
Je suis assez réel.
Bien que vous avez raison.

De garder mon rôle dans ses affaires à nous-mêmes.
Il n'approuve certainement pas ma visite aujourd'hui.
Et pourtant, vous avez choisi de défier ses souhaits.
Je n'ai pas à vous dire combien cela peut être dangereux.
Non.

Une histoire que je suis désolé de dire
Vous causera un profond chagrin et colère.
Sur?
Hans.
Il était le fils de Werner.
Un formidable jeune homme, début des années 20,
Déjà dans l'entreprise familiale.
Comprenez cela il y a 25 ans maintenant.
J'étais... plus jeune, moi même.
Intention de construire un empire,
Intention de devenir le puissant criminel
Le monde avait été informé que je l'étais déjà.
Werner m'a été très impressionnant alors.
Un marchand d'armes international, un contrebandier,
Un jeu de presque tout commerce illicite qu'on pourrait imaginer.
Je voulais une alliance -
Pour devenir l'associé le plus fiable de Werner.
Raymond a élaboré un plan basé sur un principe ancien.
Si vous voulez que votre ennemi devienne votre ami,
Créer un problème pour lui, puis le résoudre.
Vous parlez de l'enlèvement de Hans.
Vous me dites que Reddington était derrière?
L'idée était assez simple,
Pour faire apparaître comme si Hans avait été enlevé,
Envoyer Werner une demande de rançon.
10 millions de dollars ou son fils serait tué.
À ce moment-là, j'interviendrais,
Parler aux ravisseurs brutaux,
Les convaincre qu'ils devraient libérer Hans indemne.
Ils seraient d'accord, bien sûr, par respect pour moi
Et ma réputation d'homme à ne pas croiser.
Werner serait profondément reconnaissant.
Et donc, mon ennemi deviendrait mon ami.
Non non Non.

Connu dans le monde entier pour leur sauvagerie.
Oui, c'est pourquoi Raymond les a choisis.
On leur a donné des instructions très claires
De ne pas nuire à votre fils.
Malheureusement, ils n'ont pas suivi ces instructions.
Les frères Taddicken étaient insensibles, imprudents.
Hans a été étouffé en transit.
Tragique, impardonnable.
- Raymond était...

Dévasté.
En colère, j'ai effacé les frères Taddicken.
Et M. Kaplan a vu la disposition du corps de Hans.
Werner était au-delà méfiant.
Mais il m'a été très reconnaissant...
L'homme qui avait tué les animaux
Responsable de l'assassinat de son fils unique.
Il reste l'un de mes regrets les plus profonds.
Mais, bien sûr, je n'ai jamais dit à Werner la vérité.
Au lieu de cela, nous avons commencé une des alliances les plus rentables
Dans l'histoire criminelle moderne.
Une alliance qui est restée intacte depuis des décennies.
Pouvez-vous prouver ce que vous m'avez dit?
Je peux faire mieux que ça, monsieur Von Hauser.
Je peux retourner le corps de votre fils
Afin que vous puissiez lui donner l'enterrement, il a été tellement injustifié.
En ce moment, ses restes sont sous la garde du FBI.
Où se trouve Linda McFaden?

Donald, assez avec la chose Reven Wright.

Vous n'avez aucun pouvoir pour interférer avec mon enquête.

Aucune puissance?

Je suis conseiller en sécurité nationale de la Maison Blanche.
Mon "interférence" est le moindre de vos problèmes.
Voyez, si je le souhaite, je vais simplement vous retirer de l'équation.
Est-ce que je me sens clair?

Je ne vais nulle part sans mon témoin.
Bon sang.
Je ne veux pas blesser cette fille, mais toi et ta poursuite
D'un autre badge d'honneur Boy Scout
Ont forcé ma main, et maintenant je n'ai pas le choix.
Sortez.
Shoo.
Hé, rappelez-vous.

Vous l'avez fait à elle.

Il a accepté la fiction qu'il est dans sa voiture
Parler avec Hitchin.
Nous ne devrions aucun problème
En téléchargeant les autres mémoires sélectionnées.
Coup de vent.
George, pourquoi avez-vous des mains vides?

Vous savez combien je n'aime pas les mains vides.
Désolé, patron.
- J'ai demandé une demande pour les fichiers que vous avez demandés.

Geoff Perl, Alistair Pitt, Milos Kirchoff.
Mais ces fichiers sont désignés SCI7.
- SCI...

Hmm.

Assez sûr que ce soit le point.
Je me demande ce qui est si spécial pour ces trois cas.
Trois?
Essayez tous les cas sur la paroi est des Main Records plus l'annexe.
Nous parlons des centaines et des centaines de cases légales.
Des centaines, hein?
- Et ils sont tous hors limites?

Maintenant, nous arrivons à quelque part, Georgie.
Vous avez trouvé Krilov.
L'équipement qu'il utilise, EEG Dr.

Il fait ping sur le serveur du fabricant.
Je suis en train de suivre le signal maintenant.
L'obtention du signal signifie-t-il qu'il utilise l'EEG sur quelqu'un?
- Ouais.

Une clinique à Rockville, dans le Maryland.

Vous deux, allez-y maintenant.
Vous arrivez en dehors de la succession d'un ancien agent.
Vous croyez que le témoin est à l'intérieur.
Vous savez que vous devez faire un déménagement bientôt.

C'est l'heure.

Vous n'avez pas tué son fils.
Non.

Alors, pourquoi conduisons-nous chez lui?
Je n'ai aucune alternative.
Je crois que c'est une mauvaise idée, Raymond.
Je traiterai Werner.
C'est Kate qui m'a eu sur les tenterhooks.
Nous allumions un feu, elle commence une autre.
La femme est un incendiaire.
Elle ne va pas s'arrêter jusqu'à ce qu'elle me brûle au sol.
- Je suis désarmé.

Votre patient, la personne que Kaplan vous a engagé à travailler.
- Vous ne vous souvenez pas de moi, n'est-ce pas?

Les souvenirs que vous avez pris de moi quand j'étais une fille
Et croyez-moi, nous allons en parler, mais d'abord,
Votre patient...

Liz.
Ressler.
Il était un excellent patient.

Certainement pas rose ou parfait.
Ce n'est pas juste.
Depuis quand at-il tant de sécurité?
Depuis aujourd'hui.
Nikolaus, comment vas-tu, mon ami?
Très bien, monsieur Reddington.

Si cela ne vous dérange pas, nous devons vous entraîner, vous et votre homme.
Changement de protocole, je vois.
Ordres de M. Von Hauser.
Werner.
Merci d'avoir accepté de m'entendre.
J'ai promis de vous rencontrer.
Je n'ai jamais dit que je vous écouterais.
Notre relation repose sur un mensonge.
- Une tragédie.

Vous confirme que vous ne savez rien de moi.
Vous avez sous-estimé gravement mon amour pour mon fils...
Alors et maintenant.
Et pour cela, vous payerez avec votre vie.
Je mérite de payer.
Mais je ne peux pas.
Je ne t'ai jamais sous-estimé, Werner.
J'espérais simplement que les choses pouvaient fonctionner.
Nikolaus?
Nikolaus a été sur ma masse salariale
Puisque je l'ai présenté il y a 25 ans.
Je savais qu'un jour nous devrions nous regarder dans l'œil
Et faites face à la vérité.
Et je savais que ce serait un événement qui
L'un d'entre nous ne se rétablirait pas.
Votre amour permanent pour votre fils
Était toujours évident pour moi, Werner.
La perte de Hans...
Il n'y a pas de mots pour exprimer mes remords.
Je suis désolé pour ça.
Et je suis...
Je suis désolé pour cela.
Ses hommes à l'extérieur vont tirer en toute minute.
Certains se tiendront avec moi, mais c'est une maison divisée.
Sauf si vous voulez vous joindre à une guerre civile,
Vous devez sortir dans les bois.
Merci pour votre fidélité, Nikolaus.

Où est Agent Ressler?
Nous savons que vous avez été contraint, que, effacez une sorte de mémoire,
Intégrer un?
Je veux mon avocat.
Je ne vais pas demander à nouveau.
Je vous l'ai déjà dit, princesse,
Je ne vous parle pas avant le présent de mon avocat.
Qu'est-ce que tu fais?
Je lui ai dit que je ne reviendrais pas.
Liz, attends-toi.
Es-tu sérieux?

Vous êtes FBI.

Vous allez injecter cette aiguille?
Vous savez, malheureusement,
Je ne connais pas beaucoup le Propofol.
Je pense que c'est une anesthésie générale?
Pouvez-vous même l'injecter directement dans le bras?
- Arrête ça.

- Agent Keen.

Est-ce que cela entraînerait des dommages à long terme au cœur?
- Liz.

Est-ce que ça tue un vieil homme?
D'accord, arrête-le.

Continuer de parler.
Il y a une maison...
Sur le Potomac.
Aram, je vous ai envoyé une adresse.
La maison de Laurel Hitchin sur la rivière.
Nous sommes en route maintenant.
Laurel Hitchin?

Nous l'avons en garde à vue.
Sa cible?

- Mon Dieu.

Il était, c'est pourquoi il a été enlevé
- et pompé plein de drogue.

Croire que Hitchin a enlevé un témoin
Qui pourrait la relier au meurtre de Reven Wright.
Ressler n'était-il pas avec Krilov quand vous l'avez trouvé?
Les hommes de Krilov l'avaient déjà déplacé.
Ils le positionnent pour aller après Hitchin.
Nous avons essayé de l'appeler pour l'avertir, mais nous ne pouvions pas l'atteindre.
Si Kaplan est derrière ça
Et son but est de blesser Reddington,
Comment utiliser Ressler pour retirer l'aide de Hitchin?
Kaplan nous a donné l'opportunité d'abandonner notre relation
Avec Reddington, et nous ne l'avons pas fait.
Maintenant, elle prend toutes les mesures nécessaires pour démanteler
La task force, en commençant par Ressler.
Sans le groupe de travail,
Reddington serait complètement exposé.
Très bien, j'ai l'adresse.
Routing backup pour vous rencontrer maintenant.
Tout est-il réglé?
Allons-y.

Ne pas.
Allons.
- Où est-elle?

- Où est-elle?

Donald Ressler, FBI.
Maintenant, Mme Hitchin est ici un suspect principal
Dans le meurtre de Reven Wright.
L'agent Ressler n'est pas bien, monsieur l'ambassadeur.

Monsieur l'Ambassadeur.

Oui, Donald.

C'est tout un grand complot global.
Et vous n'étiez pas invité à la fête.

Eh bien, je pense que vous devriez aller.
Je ne ferai rien de tel.
Oh, je pense que vous le ferez.

C'est d'accord.

Le témoin, Linda McFaden.

D'accord, tout d'abord, je ne connais aucune Linda,
Mais si vous mettez l'arme à feu, je suis sûr que nous pouvons le résoudre.
Non, il n'y a aucun moyen de la laisser sortir de votre vue,
Pas quand elle est la seule personne qui peut vous attacher
Au meurtre de Reven Wright.
Voyez, je pense que vous la maintenez ici.
C'est ce que nous allons faire.
Nous allons passer par cette pièce pièce par pièce.
Maintenant, allons-y.
Bien.

Dès que nous franchissons la route, nous trouverons un moyen pour le jet.
Le jet est assis sur l'une des bandes d'air de Werner.
Il ne fait aucun doute que ses hommes en sont maintenant
Boire mon scotch et voir qui s'adapte dans mes costumes.
Ensuite, nous devrons trouver une autre issue.
Sans Werner ou ses contacts, les voies d'expédition, les aérodromes,
Je ne peux rien faire de Gibraltar aux Oural.
Chaque pièce de sa machine est dans l'air maintenant,
Et où ils atterrissent, c'est la supposition de quelqu'un.
Pour l'instant, nous devrons être à l'aise avec le chaos.
Reste avec lui.
L'aide est en route.
- Comme je l'ai dit, il n'y a personne ici.

- Tu vas me dire où tu la tiens...

Vif.

Qui vit les hommes d'Hitchin disposer du corps de Reven.
- Il n'y a pas de témoin.

Qu'est-ce que tu racontes?

Elle m'a tout dit.
Écoutez votre partenaire, Agent Ressler.

- Tu as besoin d'aide.

Votre mémoire a été manipulée par le Dr Bogdan Krilov.
- Nous l'avons en garde à vue.

Non, vous devez faire confiance à  moi.
Le détective qui vous a contacté?
Elijah Bell.
Il n'y a pas Elijah Bell dans la Philly PD.
Il travaille avec Krilov.

Non non.

J'étais là quand elle a été prise.
Par les hommes de Krilov.

Hitchin n'était pas impliqué.
Pendant le raid, vous avez été éliminé, inconscient.
C'est alors que Krilov a commencé à travailler sur vous,
Implantation de souvenirs.
Hitchin vient vous chercher.
Agent Ressler.
Comment sais-tu ça?
Krilov l'a inventé.

Non non!

Tu as raison.

Juste pas de cette façon.
Ressler, regarde ta main.
Vous étiez drogué.
Propofol, Tramadol.
Ce n'est pas de ta faute.
Vous êtes la victime ici.
- Il est  la victime?

Et vous êtes un meurtrier.
Et un jour, nous allons le prouver.
Chaque partie de ce petit drame, Kate,
Se joue comme une grande tragédie.
Les querelles familiales le font toujours.
Werner est mort.
Oh, Raymond.
Vous avez peut-être mordu la main
Cela te nourrit cette fois, chérie.
Chacun des alliés de Werner
Sera en chasse pour vous mettre en panne.
Tu vas crier des ravages
Et laisse glisser les chiens de guerre, Raymond?
Au revoir, Kate.
Agent Ressler.
Désolé, mais j'aurai besoin de votre arme à feu.
- Est-ce nécessaire?

Qu'est-ce que tu fais?
- Est-ce que vous allez tout de suite et tournez-vous pour moi?

Il a été manipulé et drogué.
Je suis sûr que l'enquête confirmera cela.
Mais en attendant, il est sous notre garde.
Monsieur.
Pardon.
Je tiens vraiment à vous remercier, l'agent Keen.
Je crois vraiment qu'il aurait tiré sur moi si vous n'aviez pas montré.
Je ne l'ai pas fait pour vous.

Assez juste, mais vous l'avez fait, et pour cela, je suis reconnaissant.
Donald Ressler représente ce qui est le mieux à propos de ce pays.
Il est loyal et honnête, et il croit que personne...
Personne n'est au-dessus des lois.
Et je crois qu'un jour,
Vous allez être traîné dans les menottes.
Et il entrera dans sa maison de lac
Pour regarder le coucher du soleil.
Ouais.
Cela n'arrivera jamais.
Je veux tous les détails...

Quels souvenirs vous avez implanté dans la conscience d'Agent Ressler,
Et ce que vous avez emmené.
Vous allez me donner tout ce dont nous avons besoin
Pour l'exonérer.
Je pourrais le faire, je suppose,
Si motivé correctement.
Vous ne vous souvenez pas de moi, n'est-ce pas?
Il y a 25 ans?

Mais alors, vous ne seriez pas très bon dans votre travail si j'avais fait.
Non.

Seulement deux.
Qu'est-ce que tu racontes?
Vous avez été amené par une connaissance mutuelle
Qui voulait que je sache certains souvenirs de toi.
Quels souvenirs?
Disons, vous avez découvert une certaine vérité à propos de
Raymond Reddington.
Et il ne pouvait pas avoir cela.
Tu mens.
Non.

Et je pense que vous le savez.
Alors, faisons un accord.
Pleine immunité, je marche,
En échange des souvenirs que j'ai pris de vous.
Ça ne se passera pas.
C'est dommage pour nous tous.
Mais plus pour vous que moi, je soupçonne.
Et pour Agent Ressler, bien sûr.
Il y a deux ans?
Deux, pas 25.

Kaplan utilise Krilov.
Quel était le secret dont vous avez besoin Krilov pour emporter?
Rien.

Pour continuer à démêler ma vie.
Il a ignoré Ressler.
Il essaie de faire de même pour vous.
- Vous l'avez fait une fois.

Quand vous étiez un enfant,
Pour vous protéger de la mémoire de tuer votre père.
J'ai loué Krilov une fois.

C'est Julian Gale.

Et je commence à penser que c'était une erreur.
Bogdan Krilov et Julian Gale, directement ou indirectement,
Ils travaillent pour Kaplan contre nous.
Contre vous.
Je pense que ce serait une distinction difficile
Pour que vous puissiez le faire.
Parlez avec lui si vous devez.
Tout ce que je demande, c'est que tu ne le fais pas avec colère.
Je ne voudrais pas que vous disiez quoi que ce soit
L'un de nous regretterait.
Malheureusement, certains d'entre eux ont été tués
Parce qu'ils essayaient de nous aider à prendre Reddington.
Je leur ai demandé d'informer, je leur ai promis la protection,
Et, bien, cela a échoué.
Les voici.
Vous devez être Agent Gale.
Charmed, je suis sûr.

J'entends que Reddington peut être très charmant.
Comment était-ce en train de courir avec lui?
Est-ce qu'il vous a charmé?
J'étais un fugitif.
C'était horrible.
23 septembre 2013--
Cette date touche-t-elle une cloche?
Devrait-il?
Cela devrait être pour vous.

Que vous êtes allé d'être un profileur recrue
À une affectation classifiée.
Je me souviens toujours de ça.
Comment le 1er octobre 2013?

Vraiment?
Voyez, c'est la date à laquelle l'equipe de Reddington
A commencé à s'effondrer.
Je ne sais rien à ce sujet.
Non?
Que pensez-vous de SCI7?
Vous avez jamais entendu parler de cela?
Jamais eu.
Eh bien, apparemment, c'est une désignation qui
Le bureau réserve certains cas de haut profil.
Il est classé, donc je ne peux pas regarder les fichiers
Ou interviewer les grands héros américains de l'application de la loi
Qui font un travail aussi important.
Cependant, j'ai pu identifier la première fois que, hein,
La désignation a été utilisée.
Est-ce que vous vous souciez d'une autre date?
Voyez, j'adore les dates.
Y a-t-il une question ici?
Non, mais... mais il y a un modèle.
Voyez, il y avait une éruption de cas majeurs
Qui ont été résolus, des centaines d'entre eux.
Commencé dans les semaines
Après que vous avez été arraché, obscurité.
Reddington a nourri le Bureau Intel.

De grands noms.
SCI7 grand.
Les noms que le Bureau n'a jamais su exister.
Il les nourrit à travers vous.
Et en échange, vous lui permettez
De rester un peu en avance sur la loi, n'est-ce pas?
- Pourquoi voulais-tu me voir?

Je voulais que vous voyiez cela.
Voyez, je leur ai déjà demandé leur pardon,
Pour ma part dans leur être...
Je voulais vous donner une chance de faire la même chose.
Sync et traduit par MAHER (ayamah)