# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

X MEN
Les Mutants, nés avec des capacités extraordinaires.
Et pourtant encore, ce sont des enfants perdus dans l'obscurité, à la recherche de conseils.
Un cadeau, peut souvent être une malédiction.
Donner leurs des ailes et ils peuvent voler trop près du soleil
Donnez-leur le pouvoir de la prophétie, et ils peuvent vivre dans la crainte de l'avenir.
Donnez-leur les plus grands dons de tous, dix
et ils peuvent penser qu'ils sont destiné à gouverner le monde.
- En Sabah Nur.

- En Sabah Nur.

Maintenant, vous allez gouverner pour l'éternité, mon seigneur.
Dormez.
Que le transfert commence.
Fais attention!
MORT AU FAUX DIEU!
La pyramide!

- Cours.

Protégez-le!
Comme chacun le sait, l'existence des mutants a été découverte
Au moment des Accords de Paris qui ont marqué la fin du Vietnam le 27 jan 73 6 jours plus tard, nous avons tous pu voir l'un de ces mutants...
Erik Lehnsherr, attaqué notre président et ses ministres
Dans les jardins de la Maison Blanche.
Ils ne doivent leur vie qu'M la jeune mutante qui s'est interposé
Lehnsherr s'est enfui et demeure le fugitif le plus recherché au monde.
Quand à la jeune mutante elle a disparue aussi
Mais non sans être devenue le symbole d'une ère nouvelle
Le visage d'un monde qui ne sera plus jamais...
- Tu fais des clins d'œil a ma nana?
Alors certes il y a eu des scènes de paniques
- Ta nana?
- C'est dommage... j'croyais que t'étais son père - ...mutants se trouvent de partout.
Dites-moi messieurs vous avez quelque chose à dire qui peut contribuer au cours peut être?
J'peux sortir svp
J'ai un problème aux yeux ça va pas du tout
Très bien Scott et d'ailleurs vous en profiterez pour passer chez le proviseur et lui expliquer que vous avez encore perturbé le cours
Vous connaissez le chemin.
- Un peu ouais.

Non.

Oui alors bien sur vous étiez..

Summers!
Tu t'es caché c'est pas la peine
Tu pleures?
J't'ai même pas cassé la gueule encore
Summers.

Summers.
Summers.
EAST BERLIN
OUI!
10 combats.
10 victoires.
Le guerrier ailé
L'oiseau de proie.

L'ANGE!
Oui!
Une salve d'applaudissements pour fat boy!
Notre prochain adversaire vient directement du cirque Munich.
FIGHT 11
Mesdames et Messieurs.
Celui qui pourrait faire face à un ange est le diable lui-même!
On vous présente.
L'incroyable, le fantastique,
Diablo!
Prudence.

Désolé, les mutants!
Hey.
Vous vous êtes perdue jeune fille?
Le combat est la bas.
Bats toi!

Ca deviens intéressant.
Ah, vous voulez dire cela.

Diablo!
- Diablo!

Je suis désolé.

Viens avec moi.
Attrapez le!
Ils sont là-bas!
Tu te transforme?

- C'est toi notre héroïne.

Je ne suis pas une héroïne.

PRUSZKOW, POLOGNE
Vous avez fait du bon travail cette nuit, Henryk
Toi aussi, Milosz.
Salut mon amour.
Salut.
Bonne journée?
Maintenant oui.
- Ou est Nina?

Avec ses amis.
Tu la connais d'ou cette chanson, Papa?
Mes parents me l'on apprise.
Comme leur parents avant.
Et les leur avant
Et un beau jour, toi tu la chanteras aussi à tes enfants
Qu'est-ce qu'ils sont devenus tes parents?
On me les as enlevé, quand j'étais petit garçon.
Mais, ils sont toujours la à l'intérieur.
Et ici aussi.

Est-ce que toi aussi on va t'enlever?
Jamais.
On a plus en commun qu'on ne le croyais
Nous il nous écoute pas
- Il est toujours aussi...

Laissez-moi essayer.
Ecole de XAVIER DE GIFTED YOUNGSTERS
Ça sent le vieux ici c'est une école ou un musée?

- Encore une?

Voilà on y est
Regarde devant toi
J' peux pas...
- Attend.

J'ai entendu dans ma tète
- Je suis télépathe, je lis dans les pensées.

J'veux pas de filles zarbi qui se baladent la dedans
Rassure toi Scott, il n'y a pas grand-chose à voir.
Attends.

Non, tu ne m'as pas dit ton nom.
Alex Summers?
Hank McCoy!
Hé dis donc et la grosse peluche à poil bleu elle est passée ou?
Mon processus est sous contrôle.
- Ah mon frère Scott.

Hank McCoy.

Où est le professeur?
... Condamné à un perpétuel bain de sang.

Repartons donc et cette fois soyons dépourvu de toute souvenance plutôt que d'avancer toujours comme si nous reculions simultanément
Alors il a voulu dire quoi l'auteur..

Ce sera donc votre devoir pour demain matin.
Au revoir a tous vous pouvez partir
- Alex, comme ça me fait plaisir.

Tu as l'air en forme.

Très longtemps, ça a l'air d'aller vous aussi?
Ça va merci
Lui c'est mon frère Scott.
Bonjour, Scott.

Surdoué?

Au début ce n'est jamais un cadeau
La première étape dans la compréhension de son pouvoir c'est d'en mesurer l'étendu
On ne peut apprendre à le contrôler qu'après
Si tu décides de rester ici,
Je suis en mesure de garantir qu'à la fin de tes études
Tu réintégreras le monde avec tous les bagages nécessaire pour y jouer un rôle stable et productif
Si tu enlevais ton pansement qu'on voit un p'tit peu de quoi il retourne
Alex, tu le positionnes, tu l'orientes dans la bonne direction
Sur l'autre rive il y a une cible.
En ouvrant les yeux vise la cible
Tu peux ouvrir les yeux Scott, tu n'as rien à craindre
Il n'y a aucune...
Ha ha ha haa
C'est mon grand-père qui a planté ce chêne quand il avait cinq ans
Et j'y ai joué à la balançoire
C'était mon arbre préféré sans aucun doute
- Ca veut dire quoi qu'il faut que je parte?

Tu as réussi le concours d'entrée
Vendez vous des tapis?
Vous ne pouvez pas venir ici.
La moquette est à vendre?
J'ai dit...
Tremblement de terre!
Va te recoucher ma chérie
- va te recoucher.

Allons tout le monde au lit, Jessie
On y va on file sous la couette au lit.
Carrie Anne, tu te recouches allons
- Je ne l'ai jamais vu comme ça.

Ne laisse pas les enfants approcher
Jean.
Jean!
JEAN!
J'ai vu la fin du monde
Toute cette mort je l'ai ressentie
Ce n'était..

C'était vrai je l'aurai juré
Je sais oui t'es l'esprit le plus puissant que j'ai jamais vu
- Il réussit à se persuader lui-même...

Une espèce.

- Moi qui commençais à aller mieux.

- Il faut un peu de patience.

Vous ne savez pas ce que c'est d'avoir peur de fermer les yeux la nuit
- D'être enfermé dans sa tête.

Il n'y a pas si longtemps, j'ai été moi-même assailli par des voix
Tous leurs souffrances.

Et leurs secrets.
J'ai peur de faire du mal à quelqu'un sans le vouloir
Allonge toi.
On a tous peur d'affronter ce qui dépasse notre compréhension
Tu apprendras a contrôler tes pouvoirs
Ce jour-là toute ces frayeurs n'aurons plus lieu d'être
Elle a fait un cauchemar diffèrent cette fois ci
Y'a peut-être un rapport avec un élément que j'ai constaté au labo
Une espèce de séisme comme un pique d'énergie détecté par mes capteurs
Tu veux dire que Jean l'aurai causé.
Non ça venait d'autre chose.
Mais peut être qu'elle a eu une sorte de réaction.
Sauf que l'épi centre est à l'autre bout du monde
- l'autre bout du monde?

Je voulais votre avis la dessus
Voyons ce qu'on peut découvrir.
Bienvenue professeur.
Alors la source est au Caire.
Je saisis les coordonnées.
Il faut que j'aille la
Quoi qu'est-ce qu'il y a?
Il s'est passé quelque chose, je peux le découvrir
- C'est elle.

- Moira.

- Moira MacTaggert?

- Euh dites m'en d'avantage?

- C'est tout à fait étonnant.

Enfin qu'est ce qu'elle fait la ?

Elle va repartir au QG elle doit livrer son rapport
Moi aussi j'y vais, pour voir ce qu'elle sait sur ce séisme
Et aussi pour voir Moira.
Il faut que j'aille mettre la main dessus, sur la situation.
Moira MacTaggert.
Un fantôme du passé
Mais tu as bien agis, tu as sauvé cet homme
Ça n'a rien à voir.
Si je suis découvert nous sommes tous en danger
Nous devons partir.
On est chez nous ici.
C'est le foyer de notre fille
Son foyer c'est toi et moi.
T'a toujours su ce que j'étai j'te l'ai dit le premier soir
J't'ai fait confiance et aujourd'hui j'ai besoin de la tienne
On doit s'en aller, on ne peut plus rester
Je vais chercher Nina.
Chérie?
Elle est pas dans sa chambre.
Je ne la vois pas dehors
Nina.
Nina.

S'il vous plait!
S'il vous plait.
- Nina.

Je ne peux pas les laisser le prendre!
Nina.
Non.
Non, Nina!
Nina?
Nina.

Par pitié non
Qu'avez-vous fait?
Pas ma petite chérie.
Non non pas ma petite chérie
Et c'est la ce que tu attends de moi?

Est-ce là ce que je suis?
Est-ce là ce que je suis?
CENTRAL AGENCY DES ETATS UNIS
Et vous l'avez pas revu pendant toutes ces années?
Vous l'avez jamais cherché?

Alex.
Tu dois me prendre pour un pervers
Je n'ai...une seule fois, deux fois.
Mais rien de récent
Et vous en étiez resté ou?
Pas de rancune?

Messieurs, Dames la pause
J'ai effacé de sa mémoire tous souvenirs de nous
La plage, Cuba, toute cette période.
C'était une autre époque Alex.
Le monde ignorait tous des mutants et je me suis dis que cela vaudrait mieux pour elle
Et pour vous?
Ce qu'il valait mieux pour moi n'était pas important
Moira MacTaggert.

permettez-moi de me présenter Professeur Charles Xavier
- Je vous connais très bien.

Bien sur
J'ai lu absolument tout ce que vous avez écris.

- Moira MacTaggert.

Asseyez-vous, jetez tout ça par terre.
C'est merveilleux de vous revoir
De vous...

- Oui.

Vous avez un mari?
Euh j'ai bien eu un mari... mais c'est difficile de rentrer a heure fixe quand on fait ce métier
Ah oui ouï
On fait des choix, n'est-ce pas?
Certes..

- Professeur.

Ouiiii j'espérai..

Ces informations sont classées secret défense
Et vous me pardonnerez ma question un peu brusque mais...
Comment êtes-vous entrer ici?
J'ai une autorisation de niveau 5
Depuis que nous avons découvert les mutants en Janvier 73 plusieurs sectes ont émergées qui les voient comme une sorte de messie ou un signe de Dieu.
J'enquêtais sur l'un de ses groupuscule.
dont les membres se font appeler Ashir En Sabah Nur, du nom d'une créature millénaire qui d'après eux est le premier de tous les...
De tous les quoi?
Le premier de tous les mutants.
Je croyais que les mutants étaient un phénomène de notre siècle?
C'est un peu une idée reçue mais ces gens-là sont persuadés que le premier mutant est né il y a des dizaines de milliers d'années.
Et qu'il s'apprête à revenir
Ils font tous les sites archéologiques mondiaux à la recherche d'indices
Ces hiéroglyphes décrivent un ensemble de pouvoirs spécifiques bien au-delà des limitations humaines
Et ce mutant a survécu tout ce temps?
Oui et non.

Chose qu'il faisait déjà des qu'il sentait l'approche de la mort
Il s'agissait souvent de mutants ce qui lui permettais d'endosser leurs pouvoirs et de cumuler divers aptitudes avec le temps
- Un mutant tout puissant.

Et ou qu'il se trouve il était toujours accompagné de ses 4 adeptes principaux
Ses disciples.. ses protecteurs a qui il confèrerai des pouvoirs
Comme les quatre cavaliers...

- Un emprunt à la Bible.

Et là où il régnait, invocable ment ça finissait en tragédie
Par un cataclysme ou par une sorte..

La fin du monde.
Je dois dire mon cher Apollo.
La façon dont vous vous comportez en humain est remarquable.
Sortez.

Allez, allez
Je ne l'ai jamais vu un autre mutant dans cette ville.
Parlez-vous Egyptien?

Autre chose?
Une vraie guerrière
C'est mon idole, moi je veux lui ressembler à elle
Il y a,à manger pas grand-chose
Je ne crois pas que tu m'aimes bla bla bla.
bla bla bla bla bla bla
Bactéries.
Qu'est-ce que tu fais?
J'apprend
La rue retentit de protestation indigné apres l'invasion sovietique
Une bombe encore au sein de notre confrérie
L'une d'elle a été organisée a Boston notre correspondant Mr?
depuis l'avenement du nucléaire les Etats unis ne provoquent pas de conflis
Les armes de guerre
Auparavant l'homme ne s'était doté d'une telle puissance
Maintenant que les Etats Unis et l'URSS sont des superpuissances
Superpuissances.
Les faibles se sont emparé de la terre
C'est pour cela qu'ils m'ont trahi
Ces fausses divinités
Ces idoles c'en ai fini
Maintenant je suis de retour
C'est un nouveau futur qui nait aujourd'hui
Toi tu viens de quel pays?
Je viens d'une époque ou l'homme ne s'etait pas encore perdu
Mouais.

Ce monde a besoin d'etre
Purifié
Quoi?
Sauvé
On ne peut pas sauver le monde en tuant les gens n'importe comment
Il y a des lois, des systèmes qui empechent ces choses la
Mon enfant, pourquoi accepte tu l'esclavage?
- Qu'est-ce que tu fais?

Ma déesse.
Oui.
Tu avais raison.
Le temps est venu
Il n'y a plus de place pour des dieux.
- Pourquoi je peux pas venir?

Attends ici.
Toujours content de revoir ton visage, meme si c'est celui d'une autre
Papiers et billets, une personne
Et ou va ce Monsieur?

C'est lui que ça regarde
Je lui ai sauvé la vie je lui dirai pas quoi en faire
- Mystique, la mercenaire oui.

Tu peux faire semblant de te prendre pour une autre
Mais Caliban te connais
Tout ce qu'il y a a savoir sur les mutants, Caliban le sait
Chère Mystique.
Deamande a tes voyants ce qu'il va t'arriver si tu me lache pas les baskets
Il va arriver quoi?
Psylocke a la jalousie facile
- Mais Caliban t'aimes bien.

Caliban t'as tellement à la bonne, qu'il va te donner un renseignement gratuit
A propos d'un vieil ami.
De l'époque ou tu en avais
Tu te souviendras peut etre de Erik Lehnsherr?
Mes filles l'ont détecté en Pologne
Il a laissé pas mal de cadavres dans son sillage
Notemment sa femme et sa fille..
Ca devrait passer aux infos prochainement..
Mais...

T'es rapide comment?
- Rapide?

Euh, tout endroit que je vois
- Ou si je m'y suis trouvé avant.

Non en fait c'est Diablo tout court, quoi que mon vrai nom c'est..
... Kurt Wagner.
Les verres sont en quartz rubis, il se trouve que j'en avais
Logiquement ils devraient réfracter tes rayons optiques et les confiner a leur champ vectoriel
Vas y met les
Bien, tu peux y aller
Attend attend euuh pardon non
Ok
- Je peux?

Ok
Whoa.
Je...

Ha ha merci
Professeur merci Vous etes génial
Non, je suis pas professeur.
Titulaire
Elle c'est qui?
Vous vous etes croisé, c'est Jean Grey.
Tu l'as bousculé a ton arrivée
- Quoi c'est elle?

Salut
Tu vois?

Ouais..

- Y'a l'autre taré.

Je leur fait toujours peur
Hey tout va bien j'ai les lunettes
C'est pas de toi qu'ils ont peur c'est de moi
Y'a pas que toi qui a des pouvoirs qu'il le depassent
Mais alors...
Cette nuit...

Désolé pour toi t'es pas le plus monstrueux de l'école
Au moins...

Raven
Woah.

- Je suis...

On a ça en commun maint'nant
Non, non c'est pas c'que j'voulais dire euh... tu...
Te revoilas
Je croyais pas que j'te reverrai ici
Ouais, moi non plus.
Moi je suis bleu.
J'mappel Kurt.
Ah oui..
Kurt Wagner.
Bienvenue Kurt!
C'est fermé!
Ah...

Comment es tu entré?
Comme on l'a voulu
Nous recherchons des mutants.
Et comme tu sais ou les trouver, nous voila...
Caliban ne te connais pas toi...
Nous recherchons les plus forts d'entre tous
- Il y a un soucis?

Combien d'argent as tu?
Je n'en ai pas.
Caliban l'a dit
Nous sommes fermés c'est clair?

J'ai besoin de ton aide mon enfant
Tu ne ressembles pas a mon géniteur
Peut etre un tout petit peu ici...
Vous etes tous mes enfants
Et vous etes perdus par'cque vos chefs sont aveugles
Toutes ces fausses divinités
Ces systèmes, cette faiblesse on ravagés mon monde
Mais c'est terminé
Qu'est-ce que tu veux?
Je veux te donner... la pleine et entière mesure de ton pouvoir
Tu n'a eu qu'un avant gout de ta puissance
A la différence des autres qui ne sont la que pour t'exploiter
Moi je veux te liberer
Je connais le type de mutants que tu recherches
Et j'lai trouverai facilement
C'est ma premiere visite en amérique
J'ai hate de découvrir votre culture
Et bein tu la trouveras pas ici
Tout ce qu'elle a d'Américain cette baraque c'est qu'on l'a piqué aux ritaniques
Lui c'est Scott
Il est...

Ouais j'suis deja pret à m'évader de prison
Si on embarquait le bleu en excursion ca vous branche?
Y'a bien un centre commercial dans les parages?

C'est quoi un centre commercial?
Hey quoi attend tu sais pas c'que c'est?

Un devoir citoyen

Quoi?

Le professeur est meme pas la!
Je voudrais aller au centre commercial
- Pour voir.

Elles sont ou ces bagnoles?

Ou devrais-je dire j'te pisse dessus?

- C'est lui tu es sur?

Je savais pas a quel point il était...
Tirons nous d'ici..
...il est hors de combat
Au contraire...
C'est quoi ce bordel?

J'ai quelque chose à t'offrir
T'as rien à m'offrir, rien que j'veuille
Détrompe toi
Oui, mon fils.
Oui.
Leve toi mon ange...
Leve toi
Whoa

C'est impressionnant.
Et tu comptes le sortir d'ici comment?
Rooh tout va bien j'ai construis un toit rétractable sur le terrain de basket
Hank tu construis un avion de guerre
Apres les elements de Washington
J'ai cru qu'on allait démarer les X-Men
Comme on en avait parlé mais...
Charles veut des élèves pas des soldats
In ne voit que les points positifs il garde l'espoir
Et toi?
J'crois qu'il faut espérer le mieux
Tout en préparant le pire
Le monde a besoin des X-Men
D'ailleurs peut etre maintenant que tu es revenue tu pourrais m'aider a le convaincre..
...ensemble - Je suis venue pour Erik.
Ouais...

Bien sur...
Je le soupconne d'etre en mauvaise posture
En très mauvaise posture
Il y a des jours ou il l'est pas?
Certains d'entre vous ont parlé a la Police
De ce que vous avez cru voir ici hier
Vous voulez connaitre mes pouvoirs?
Savoir qui je suis?
Ce que je peux faire..
Je vais vous le montrer
Vous allez penser a la personne que vous aimez le plus dans cette vie
Votre femme
Votre mère
Votre Fille.
Car ces personnes peuvent découvrir ce que c'est de perdre ceux qu'on aiment
Et de garder cette douleur
- Pour la vie.

Ne fais pas ça
Je ne m'appel pas Henryk...
Je m'appel Magneto.
Putain t'es qui toi?

T'approche pas
Qui que tu sois
Ne cherche pas a m'empecher de tuer ces hommes
Je ne suis pas venu pour eux
Je suis venu pour toi
Approche et tu verras
C'est ici qu'est né ton pouvoir
C'est ici que ton peuple a été décimé
Tu as eu tort de m'ammener ici
Pourquoi?
Aurais tu peur de cet endroit?
Tu ne peux pas y échapper, Erik.
Qui es-tu?
Elohim, Shen, Ra.
J'ai eu bien des noms en autant d'existence
Je suis né de la mort.
J'étais la pour rallumer et nourrir la flamme qui éveilla les hommes
J'étais la pour lancer la roue de la civilisation
Et quand la foret s'est laissée envahir qu'il fallait l'éclaircir pour qu'elle se regénère
Alors une fois encore j'étais la pour l'incendier
Et ou étais tu?
Quand ma mère et mon père ont été conduis au massacre?
Endormi.
Enfermé dans les ténèbres
Je n'ai pas été la pour toi mon fils
Mais ici et maintenant je le suis
Tu ne mesures pas ta propre force, moi si...
Touche le sol
Ressens le métal sous la terre
Va le chercher au plus profond
Tu découvriras que la terre elle meme se plie a tes volontés
Tout ce qu'ils ont construit s'écroulera!
Et sous les cendres fumantes de leur monde en ruine nous en batirons un meilleur!
Lehnsherr a été identifié hier ici dans ce village modeste du centre de la Pologne
Tous les de la société civile ont appelé leurs concitoyens au calme
Pendant que la Police et l'armée sont mobilisé..
pour retrouver Lehnsherr avant son prochain méfait
Quiconque detient des renseignements sur Lehnsherr ...également connu sous le nom de Magnéto doit contacter les autorités immédiatement
Et éxercé la plus grande prudence
- Car il est considéré comme extremement dangeureux.

Qu'est ce qu'il y a?
- Je voulais savoir ou t'en étais.

T'es sur que tu regardais pas ca?
...célèbre 10 années de paix entre les mutants et l'humanité..
Tu pars a sa recherche c'est ca?
T'arretes pas de me tanner pour que je sorte je ne t'arrète pas, personne ne le pourrai
Mais crois moi ca finira mal
Comme toi avec lui
J'ai pas peur de lui.
Tu devrais
L'école de XAVIER DE GIFTED YOUNGSTERS
J'ai dévoré des pages et des pages sur cet endroit
Mais maintenant que j'y suis il m'est presque  Familier.
- C'est étrange.

On y va?
NOUS JOUONS LE RETOUR DU JEDI
Non pour moi L'empire Contre Attaque reste le meilleur
Il est plus complexe, y'a plus de niveaux de lecture ...la fin est d'une noirceur assumée
Non mais laisse tomber y'aurai pas eu La Guerre Des Etoiles
Les autres films n'éxistaient pas
La ou on est tous d'accord c'est que le 3eme c'est toujours le plus nul
Hank.

Je voudrais te présenter
Moira.
Raven?
Pardon?

Euh..

Euuh tout a fait.
Charles, pourquoi elle ne me reconnait pas elle m'a vue sous cette forme
Ebien quand tu m'a laissé sur cette plage à Cuba
Je lui ai retiré le souvenir de ces évenements assieds toi
Elle en a de la chance
J'suis..

- Bienvenue chez toi.

Autrfois ca l'a été
Non c'était chez toi moi j'y dormais c'est tout
Et je reconnais à peine la maison
Oh tu sais j'ai pleins de projets
Transformer cet endroit en véritable campus universitaire
Pas seulement pour les mutant d'ailleurs, pour les humains aussi
Ils vivronts, travaillerons..
... ils grandironts ensemble
Y'a eu une époque ou j'y croyais aussi
Après Washington j'ai vraiment cru qu'on pourrai changer les gens
Et on a réussi
Non les gens ont toujours la haine ils ont peur de nous et si ca se voit moins c'est parce qu'il sont polis
J'en ai eu marre de vivre un mensonge.
Et c'est pour cela que tu as commencé a ta forme bleue naturelle
Il est hors de question que je sois le visage d'un monde inéxistant
La situation s'améliore, lemonde s'améliore
Vu du manoir de Westchester oui
Sur le terrain les mutants sont toujours fugitifs, planqués, térrorisés..
L'absence de guerre ouverte ca ne veut pas dire la paix
Tu veux qu'ils apprennent tes gamins?
apprend leur comment se battre
Autrement ils n'ont plus qu'a rester ici toute leur vie
On croirait toujours entendre...

Je suis ici pour lui
Il a refait surface.
Il avait une femme et un enfant qui ont été tué
En meme temps qu'une unité de Police
Tous les Policiers du monde doivent etre sur sa piste
Tu peux m'aider à le retrouver avant eux
Moira, je vous demanderai de garder le secret sur cet endroit
Je ne sais meme pas...

C'est le cérébro
- Nouveau modèle.

Laisse tomber
Qu'est-ce que c'est?
Ce sont tous les etres humains du monde.
Et aussi  tous les mutants.
Je suis mentalement relié a chacun d'entre eux
La CIA tuerai pour avoir ca
J'en suis persuadé
Ou te caches tu, Erik?
Charles?
Bonjour, mon vieil ami.
Je suis mortifié il n'y a pas de mots
Je ressens ton deuil.
Et ta désolation
Tu t'imagines qu'en regardant dans ma tete ... tu sais ce que je ressens?
Tu cherches au mauvais endroit, Charles
Ce qu'a subit ta famille c'est insuportable
Je peux t'aider si tu reviens
Toi tu peux m'aider?
Erik pense a ta femme, pense a ta fille
- Qu'est ce qu'elles auraient voulu?

Ton approche, je l'ai éssayé
J'ai éssayé d'etre comme eux
De vivre comme eux.
Mais ca fini toujours de la meme manière
Tout ce que j'avais ils me l'ont pris.
Maintenant...
Maintenant c'est nous qui leur prendront tout!
Hank
Il y a quelqu'un avec lui
C'est extraordinaire.
T'as vu quoi?
Hum...

Oh par tous les Dieux
Merci de m'avoir permis d'entrer
Charles.

Charles?
De toute ma vie je n'ai jamais ressenti un tel pouvoir
Charles.

Qu'est-ce qu'il lui ai arrivé?

Je crois...
Quelqu'un a repris le controle du Cerebro.
- Il a pris le controle.

Pour se connecter.
Rien ne change
Mais maintenant c'en ai fini
Fini des pierres
Fini des épieux
Fini des frondeurs
Fini des épées et ...fini des armes de guerres fini les systèmes
C'en ai fini
C'esn est fini des superpuissances
Charles!
Hank!
Mais c'est quoi cette histoire?

Qui a mis ce dispositif?
L'éspérateur
Mais le feu vert il est venu d'ou?

Hank, tu dois faire quelque chose!
Il refuse de se désactiver
On a perdu contact avec les sous- marins Trident et Polaris.
On a un retour identique de l'armée de l'air
Tellement de foi en leurs...outils en leur machines
L'union soviétique, la Chine, les britaniques, Israel, l'Inde
Il n'y a plus un missile au sol
Ou ils vont?

Ils montent droit dans le ciel
- Alex.

Detruis-le!
Detruis tout!

Déchaine toi invoque...
Décochez donc vos flèches depuis votre tour de Babbel
Vous ne pourrez jamais ateindre Dieuu!
Charles.

Erik.
Charles!
Non Alex!
Hey!

Tout te seras révélé mon enfant
Arrete!
NON!
Wouaah!
Qu'est.euuh enfin d'ou tu viens?
Je cherchais le professeur, j'croyais le trouver ici
Il a été enlevé
C'est elle.
C'est vraiment elle?
Est-ce qu'elle va nous aider?
T'es un modèle pour eux
T'es un modèle pour eux ...que tu leur disent quelque chose
Ce n'est pas de ca qu'ils ont besoin
Whoa!

Qu'est ce qu'il s'est passé?

Ou est mon frère?

Je pense que j'ai sortis tout le monde
Hey!

Alex.
Ok les mecs c'est ca
Gardez votre calme.
Scott.
L'assistance médicale va arriver
Gardez votre calme.
L'assistance médicale va arriver
Gardez votre calme.
L'assistance médicale va arriver.
Gardez votre calme.
L'assistance médicale va arriver
Hey!
Moira MacTaggert, CIA!

MOIRA!
Feu!
Prenez celle la!
Lui!
Lui!
- Et elle aussi!

Vous laissez les gamins!
- On fait quoi?

X-Ray 7,dernière patrouille sur périmètre
Allez!

RAS!
Emballez-les.

Allez, passons!
Merci, Jean.
Nous sommes arrivés à  les aider.
Kurt, pouvez-vous nous amener dans cette chose?

Que faire si les soldats nous voient?
Ne vous inquiétez pas.

Attendez.
Kurt, obtenir nous tous d'ici!
Je ne peux pas!
Quand ils ont fermé les portes, il y a une sorte de champ électrique.
Il est comme Berlin partout.

Ne laissez pas les enlever!

Je ne peux pas atteindre les pilotes.

Nous sommes également obtenir des rapports en provenance d'Europe et d'Asie.
Ce ne fut pas seulement le phénoméne américain.
Il semble que le monde entier a été désarmé des armes nucléaires.
Le Pentagone a confirmé plusieurs lancements de la Russie, ainsi que le Royaume-Uni, en Israél et en Chine.
- Regarde!

Jusqu'à  présent, il n'y a pas eu de réponse de la Maison Blanche.
comptes de témoins oculaires ont été affluent à  travers le monde.
Les autorités ne sont pas sà"r que ce soit un acte de paix ou d'un acte de guerre.
Cher pére.
Tenez-moi à  la lumiére de Dieu.
Il aurait dà" étre moi.
Il était celui qui va faire quelque chose de sa vie.
Il a toujours été l'un.
Cela ne veut pas comment il se sentait.
Il sentait que vous étiez celui qui va faire quelque chose de spécial avec votre vie.
Ce que vous allez faire une différence dans le monde.
Peut-étre méme changer.
Comment saviez-vous ce qu'il ressentait?
Je sais ce que tout le monde se sent.
Tenez-moi à  la lumiére de Dieu.
Protégez-moi du danger.
Sauve-moi par votre commande.
Ecoute ma priére.
Et me garder en sécurité.
Vous me bloquer.

Je peux protéger leur esprit de votre pouvoir.
Il est l'un des nombreux cadeaux que j'ai acquises à  travers les millénaires.
Mais pour... voir... dans un esprit.
Pour le contrà´ler.
Voilà  votre cadeau.
Vous l'avez vu, non?
La gloire de ce qui est à  venir.
Allez-vous prendre part à  toutes ces tueries?
Destruction?
Il est tout ce que je connais.

Vous venez oublié.

Votre ne fonctionne pas.
Je lui ai montré une meilleure faà§on.

Non, vous venez tapé dans sa rage et de douleur.

Je vous ai dit dés le moment où je vous ai rencontré, il y a plus à  vous, Erik.

Quoi qu'il en soit, vous pensez que vous avez vu en moi, Charles.
Je l'ai enterré.
Avec ma famille.
- Quelle?

Qu'est-ce qui ne va pas?
Est-ce qui va se passer pour nous tous?
Non, je viens de quitter mes médicaments dans la maison.
- Qu'est - il arrivé?

Hey!
- Bonjour, Mystique.

Colonel Stryker.
Je ne suis trop prés du mur si je vous étais.
Il peut créer une certaine... inconfort.
Je suis Moira MacTaggert.

Je sais qui vous étes, un agent MacTaggert.
Vous ne pouvez pas me garder ici, dans ce...

Un événement psychique vient de détruire tous les nuke d'ici à  Moscou.
Cet événement émane exactement où nous vous avons trouvé.
A la maison de psychique le plus puissant du monde.
Alors, vous allez me dire.

Il est pas lui que vous devriez être inquiet.
Il y a quelqu'un d'autre.

Si vous nous laissez sortir d'ici, nous pouvons vous aider.
Vous attendez-vous vraiment me faire croire cela?
Vous pouvez mettre sur un visage que vous voulez, mais je sais qui vous étes.

Hey, Moira.

Qu'est-ce que vous voulez dire quand vous avez dit quelqu'un de plus puissant que Charles?
Une fois qu'il a terminé, nous allons passer à  partir de là .
Qu'est-ce si long?
Je ne peux pas entrer.
Il a un champ autour d'elle comme l'hélicoptére.
Il doit y avoir un moyen de réduire la puissance.
Charles, vous envoyer un message à  tout esprit vivant.
Vous leur direz que cette terre sera ravagée.
Que ce soit moi, En Sabah Nur, qui sément ce sur eux.
Maintenant.
Délivre mon message.
Méme si je voulais,
Je ne pouvais pas atteindre que beaucoup de gens.

Vous n'avez pas besoin d'une machine...

Tu m'as.
Les gars, qui pourrait étre notre moyen de sortir d'ici.
Tu le connais?

J'avais l'habitude de.
Je ne suis pas si sà"r plus.
Comment était-il?
à‰tait - il... comme ils disent qu'il était?

Non.
Je veux dire, oui.

Pourquoi vous souciez-vous autant?

Oui mais...
C'est mon papa.
Quelle?
- Lui et ma mére, ils...

Mais...

Ouais.

Je l'ai rencontré 10 ans en arriére, mais je ne savais pas qu'il était lui.
Au moment où je pensé à  elle, il était trop tard, vous savez.
Puis, cette semaine, je l'ai vu à  la télévision à  nouveau.
Et, je suis venu à  leur maison à  la recherche pour lui.
Mais, au moment où je suis arrivé...
Encore en retard.
Vous savez, pour un gars qui se déplace aussi vite que moi,
Il me semble toujours étre trop tard.
Espérons pas cette fois.
Ouais.

à‰coutez-moi, habitants de ce monde.
- Qu'est - ce que c'est?

Je pense qu'il est le professeur.
Un message à  chaque homme, femme et mutant.
Vous avez perdu votre chemin.
Mais je suis revenu.
Le jour du jugement, il est ici.
Tous vos bà¢timents...
Tous vos bà¢timents et temples  va tomber.
L'aube d'une nouvelle ére va émerger.
Car il n'y a rien que vous pouvez faire...
- Jean.

Jean, si vous pouvez me entendre, se concentrer sur ma voix.
Caire.

Jean, nous trouver.

Jean.

Pour dire la plus forte parmi vous...
Ceux qui ont la plus grande puissance.
Cette terre sera la và´tre.
Ceux qui ont la plus grande puissance.
Protéger les autres.
Voilà  mon message au monde.
Ce fut Charles le faire sans Cerebro.
Monsieur, quelle était cette voix?
Je sais que la voix.
Il est Xavier, est - ce pas?

Nous ne savons pas!

Il vient de parler pour moi.
Je pense qu'il a parlé à  tout le monde.

Non non.

Celui qu'il ne connaissait que je l'entendais.
Je sais où ils sont.
Hey!
Des coups de feu!

Je intrus en quad 6.
Envoyer une équipe de sécurité et de les sortir.
Le générateur. à‡a vaut le coup.
Kurt?
Il y a une sorte d'animal là -dedans.
Il est aucun animal.
Il est un homme.
Qui est-il?
Une partie de lui-méme a été enlevé.
Que voulez-vous dire?
Je veux dire, ils l'ont transformé en  Une sorte d'arme.
Charlie 3, rapport.

Tournez vers le bas.
Feu!
Arme X est là¢che.

Arme X est là¢che.
Vous étes sà"r qu'il est pas un animal?
Il est dans les couloirs centraux. - Engager la cible, le secteur 5.
Nous ne pouvons pas arréter h...!
Hey!
- Que font-ils?

Je viens de perdre l'alimentation.
- Que se passe t-il ici?

Je reviens tout de suite.
Déplacer!
Hey!

Scott, attendez.
Je peux vous aider.
Jean.
Logan.

Qu'avez-vous fait de lui?
J'ai trouvé un morceau de son passé et lui a donné de nouveau à  lui.
Juste quelques souvenirs que je pouvais atteindre.
J'espére que ce dernier nous avions vu de ce type.
Kurt.
- Quelle?

Hey.
Restez à  l'écart de la...
Le quoi?
Th... porte...

Sur trois.

Deux.
Nous savons où le professeur est.
Je pense que nous pourrions avoir un moyen de sortir d'ici.
Eh bien, vous avez été trés occupé.
Nous avons eu un... un peu d'aide.
Allons-y.
- Fais attention!

Oh pardon.
Par ici.
Ce devait étre le centre de l'univers avant que je sois trahi.
Maintenant.

Agréable.
Hey, Hank.

Ouais, je peux comprendre.
Salut les gars.
costumes de vol.
Vous avez obtenu votre warplane.
Allons à  la guerre.
Un cadeau...
Du passé vous avez laissé derriére.
Et l'avenir qui nous attend.
Vous, atteindrez vers le bas, mon fils, profondément dans la Terre.
Rip tout ce qu'ils ont construit à partir du sol.
Essuyer ce monde.
Et nous dirigerons ceux qui ont survécu.
Tinge à  un meilleur.
Et moi?
Suis-je à  jouer un rà´le dans cette folie?
Vous avez le rà´le le plus important de tous.
Avais-tu peur?
Ce jour - là  à  Washington DC, avez - vous peur?
Non.
Mais j'avais peur pour ma premiére mission.
J'étais sur un plan comme celui - ci avec mes amis.
A propos de votre à¢ge.
Nous nous sommes appelés les X-Men.
Votre frère était là .
Nous avons utilisé pour appeler Havoc.
Il était un vrai petit nombre, mais...
Quand il est descendu à  elle, il a été trés courageux.
Qu'est - ce qui est arrivé au reste des enfants qui sont allés avec vous?
Les X-Men.
Hank et moi sommes les seuls en vie.
Je ne pouvais pas sauver le reste d'entre eux.
Je vous ai dit, je ne suis pas un héros.
Eh bien, vous étes un héros pour nous.
En vous voyant ce jour-là  à  la télévision a changé ma vie.
Mon aussi.
Je veux dire, je vis encore dans la cave de ma mére, mais...
Tout le reste est...
Eh bien, il est à  peu prés la méme chose.
Je suis un perdant au total.
Ce que nous voyons est un phénoméne magnétique sur une échelle beaucoup plus grande que nous avons vu à  Auschwitz.
Le sol est plein d'éléments magnétiques.

Le sol de l'océan est couché avec eux aussi.
Il a déjà  commencé, au plus profond.
Les masses terrestres vont ralentir, mais pas pour longtemps.
Finalement, les villes, les centres urbains.
Tout construit depuis l'à¢ge du bronze sera essuya.
Le nombre de morts sera des milliards.
Il parle de dieu tout le monde putain.
Vous étes juste un autre faux dieu.
Et quiconque qui reste à  vous suivre quand tout cela sera terminé.
Ils vous trahir à  nouveau.
Vous avez tort, Charles.
Pour la premiére fois dans un millier de vies...
Je t'ai.
Pour tous mes cadeaux, je n'ai pas encore posséder celui que je le plus besoin.
Pour étre... partout.
Pour étre... tout le monde.
Septiéme merveille, 12 heures.
Il a le professeur au centre de la pyramide.
Il va transférer sa conscience dans le professeur.
S'il le fait, il aura le pouvoir de contrà´ler tous les esprits dans le monde.
Qu'est-ce que c'est que à§a?
Il est Erik.
Vous les gars aider Nightcrawler entrer dans la pyramide.
Obtenez Charles.

Comment allez-vous passer à  travers cela?
Je peux vous y entrer.
Je suis venu ici pour lui.

Le reste d'entre vous, obtenez Charles sur ce plan et le faire sortir d'ici.
Nous ne partirons pas sans vous!

Nous allons rattraper.
Attendez.
Hank, vous allez avec les enfants.
- Moira vous attendra dans l'avion.

Quelle?
Non nous pouvons tous contrà´ler pleinement nos pouvoirs.
Ensuite, ne pas.
Vous avez besoin de les embrasser.
Nous faisons tous.
Allez, rejoindre les autres.
Protégez - moi jusqu'à  ce que le transfert est terminé.
Il y a une entrée.

Kurt.

Dans la pyramide.

Aller!
Divisez-les.
Professeur.
Kurt, il faut se dépécher!
J'essaie.

Kurt, non!
Le champ magnétique est trop forte, je ne peux pas nous faire là -dedans.
Erik!
Mystique.
Je sais que vous pensez que vous avez tout perdu.
Mais, vous ne l'avez pas.
Tu m'as.
Vous avez Charles.
Vous avez plus de famille que vous savez.
Vous jamais eu la chance de sauver votre famille avant.
Mais vous faites maintenant.
Voilà  ce que je suis venu ici pour vous dire.
Et toi?
Je suis ton...
Je suis ici pour ma famille aussi.
Sors!

SORS!
Au revoir.
Nous le perdre.
Je reviens tout de suite.
Scott, lunettes sur!
Allons-y!
- Verrouiller.

Psylocke!
Que diable était-ce?
Kurt.
Tout le monde se emparer de Nightcrawler!
Je l'ai jamais fait avec autant de personnes.
Sortez-nous d'ici.
Kurt, dépéchez-vous!
Kurt!
Charles.
Est-il d'accord?
Il est son énergie.

No.

Obtenez...

Professeur.

à‡a va.
Je vais aller se battre pour ce que je reste.
Es-tu?
Il y a tellement plus que vous que vous savez.
Non seulement la douleur et la colére.
Il est bon aussi.

Il n'y a pas que moi vous marchez loin de.
Ici vous avez la chance de faire partie de quelque chose de beaucoup plus grand que soi.
Et il a besoin de vous, Erik.
Inutile.
Charles.
Je sais que vous pouvez m'entendre.
Nous sommes toujours connectés.
Charles!
Montre toi!
CHARLES!
MONTRE TOI!
enfant Foolish.
Peter.
Fin de lui.
Corbeau.
Le grand héros.
- Je vais là -bas.

Non.
- Il me est qu'il veut.

S'il vous a, il nous a tous.

Vous étes faible.

Charles!
Viens!

Donnez votre vie, pour la leur!
Non.
Il avait raison.
Il y a encore une partie de moi connecté à lui.
Charles!
Je peux obtenir à  l'intérieur de sa téte.
Voulez-vous ne rien faire?
Je vous remercie de me laisser dans.
Vous voulez ce que je dois?
Vous voulez vous sentir ce que je ressens?
Bienvenue dans mon monde!
Vous étes dans ma maison maintenant!
Vous aurez besoin d'une plus grande maison.
Tu me trahis.
Non.
Je les ai trahi.
Ouvrons.
Quelle?
Couvre moi.
Je vous ai compris.
Allons!
Vous manquez de force, Charles.
Jean.
Venez ici.
Aidez-moi...
Me.
Reste ici.
Vous ne pouvez pas l'arréter.
Jean.
Aides moi!
Hank!
Hank!
C'est fini, Charles.

Tu es à  moi maintenant.
Tu ne gagneras jamais.
Et pourquoi ça?
Parce que tu es seul.
Je ne le suis pas!
Laisses... aller.
Déchaines ton pouvoir, Jean.
Sans peur.
Libéres ta puissance!
Laisses aller, Jean!
Jean, liberes toi!
Il se sauve.
Tout est révélé.
Charles!

- Nous l'avons perdu!

- Il est parti.

Charles...
Non, il ne l'est pas.
Je peux encore le sentir.
Merci, Jean.
Charles?
Charles, savez-vous où vous étes?
Je suis sur une plage.
A Cuba.
Avec toi.
Quelle plage?
Charles Xavier.
Je suis désolé.
Je n'aurais jamais du te les prendres.
Attendez!
Qu'est-ce que j'ai raté?
Il semble que par la gràce de Dieu, que la destruction sinistre... vu depuis une extrémité du globe à l'autre, est arrété.
Lors d'une séance d'information aujourd'hui, l'Agent spécial MacTaggert... révélé à  une commission d'enquéte...
Le comité a en outre été stupéfait d'apprendre que fugitif Erik Lehnsherr... aidé à  vaincre ce puissant inconnu...
Je pense que nos priéres ont été exaucées.
Je vous remercie, Monsieur le Président.
La puissance destructrice potentielle de mutants  Est sur d'alimenter une nouvelle controverse et de débat... à  un moment où les mutants ont été plus en plus acceptés dans le monde entier.
Mystique m'a dit qu'il est ton pére.
Est-ce que tu vas lui dire?
Je pourrais... un jour.
Je pense que pour l'instant, je vais juste rester ici pendant un certain temps.
Moi aussi.
Le monde a déjà  commencé la reconstruction de ses arsenaux.
C'est dans la nature humaine, Charles.
J'ai encore de l'espoir.
Oh oui.
"Espérer."
J'avais raison à  propos de Raven.
J'avais meme raison sur toi.
Qu'en est-il du reste du monde?
Tu ne te reveille pas au milieu de la nuit?
Avec le sentiment qu'un jour, ils vont venir pour toi... et tes enfants.
C'est vrai, en effet
Que fais-tu quand tu te reveilles avec ça?
Je ressens une grande pitié pour la pauvre âme... qui viendrait dans mon ecole chercher des ennuis.
Tu es sur que je ne peux pas te convaincre de rester?
Tu es telephate, Charles.
Tu peux me convaincre de faire ce que tu veux
Au revoir, mon vieil ami.
Bonne chance, Professeur.
Oubliez tout ce que vous pensez savoir.
Quelles que soient les lecons que vous avez apprises à l'ecole... quelles que soient ce que vos parents vous ont appris.
Rien de tout ça ne compte!
Vous n'etes pas plus des enfants.
Vous n'etes pas des etudiants.
Vous êtes X-men.