# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Quand j'étais enfant, ma planète Krypton agonisait.
J'ai été envoyée sur terre pour protéger mon cousin.
Mais mon vaisseau a été dévié et le temps que j'arrive, mon cousin avait déjà grandi pour devenir Superman.
J'ai dissimulé mon identité jusqu'au jour où un accident m'a forcée à me révéler.
Pour beaucoup, je suis reporter chez Catco Worldwide Media.
Mais en secret, je travaille avec ma soeur adoptive pour le DOE, pour protéger la ville des aliens ou de quiconque déterminé à lui porter atteinte.
Je suis Supergirl.
Précédemment...
Bienvenue au DOE, M. Schott.
Merci, Hank.
Je veux être reporter.
Vous avez enfin décidé de plonger.
J'ai rêvé de ce moment.

Je pensais traîner dans le coin quelques temps.
Savais-tu qu'elle allait l'amener ?
Non, c'est un problème ?
Tant que tu gardes de la kryptonite, je ne peux pas m'impliquer.
Il a atterri hier soir, dans un pod kryptonien.
On ignore qui il est.
Bienvenue à Cadmus.
Longue vie à Metallo.
Je prie pour qu'elle se montre.
Encore mieux.
Je t'en laisse l'honneur ?
J'ai eu l'air cool la dernière fois.
Je prends le nuage.
Tu leur donnes ce qu'ils veulent.
On s'en lasse un jour ?
Si c'est le cas, je te le dirai.
C'est notre signal.
Qu'est-ce qui presse ?
Je suis avec elle.
Je pourrais avoir rayé votre pare-choc.
Tu vois... si les balles ne fonctionnent pas, pourquoi les poings ?
Je n'ai jamais compris ça.
Je passe une très bonne journée.
Moi aussi.
Quand vous aurez fini de fanfaronner, il y a un renégat Kigori à Riverside Park.
On s'y colle, Hank.
"On s'y colle."
Grognon.
Les yeux sur les touches.
Monsieur, oui monsieur.
Tu as promis à Kara d'être meilleur quand son cousin était dans le coin.
J'ai dit que j'essaierais.
"Fais le ou ne le fais pas.
"Il n'y a pas d'essai."
À quel point avez-vous voulu ce travail, M. Schott ?
Il quittera bientôt la ville, je pense.
Donc jusque-là
Je serai dans l'armurerie, à dégommer des trucs.
Ça a l'air relaxant.
Il est temps de se réveiller, M. Corben.
Je me sens bizarre.
Je ne peux que l'imaginer.
J'appelle la sécurité.
On n'a pas besoin d'hommes avec des armes par ici.

Comment j'ai fait ça ?
Laisse-moi te mettre un peu dans le contexte.
Les Kryptoniens ont essayé de te tuer.
Nous t'avons récupéré, modifié et t'avons fait renaître.
Et qui êtes-vous ?
Un simple docteur.
Je suis membre d'une organisation nommée Cadmus.
Et vous...
Vous êtes ce que nous attendions, M. Corben.
Je ne crois pas qu'il soit prêt.
C'est vrai, John ?
Tu n'es pas prêt à devenir l'homme qui va sauver le monde d'une menace alien ?
Qu'est-ce que vous m'avez fait ?
Je t'ai fait un cadeau.
Je t'ai donné la vie avec la chose qui amènera tes ennemis à la mort.
Je t'ai donné une seconde chance.
Je t'ai donné un objectif.
On bouge.
Supergirl.
On ne t'avait pas entendue.
Nous sommes là pour attraper le Kigori.
On a laissé tomber ce petit gars dans le confinement.
On s'en va, les gars.
Je suis désolée.
La Team Krypton qui ne faisait que #tropsamuser.
J'ai toujours aimé être Supergirl.

La prochaine fois, ce serait bien i tu suivais le protocole et que tu nous signalai qu'un alien combattant n'était plus une menace active.
Ton cousin peut ne pas travailler pour le DOE, mais toi, tu y es encore.
Désolée.
On ne faisait que... #tropsamuser.

Le drain d'énergie vient de la zone confinée.
Encore.
Ça a commencé à se produire la nuit dernière.
Toutes les ressources d'énergie au DOE se sont soudainement dirigées là.
Tu l'exposes à de la kryptonite ?
C'est un survivant, pas un prisonnier.
C'est une précaution.
On ne sait rien de lui.
La puissance est revenue à 100 %.
Ses signes vitaux sont encore instables.
C'est au même rythme que le drain d'énergie.
Il se répare au niveau cellulaire ?
C'est comme de la photosynthèse.
Ses cellules absorben l'énergie électrique et la convertit en énergie chimique.
Vous devriez encore tester ses niveaux.

On s'en occupe, Superman.
Certainement.
Je dois y aller.
Je sais que vous êtes pas les meilleurs amis.
Mais tu as promis d'être cool lorsqu'il serait ici.
En fait il a dit qu'il essayerait.
Comment ça peut être difficile d'être cool avec Superman ?
C'est Superman.
Si ça signifie tant pour toi, je ferai un effort.
Merci.
Toujours ok pour la soirée entre sœurs ?
Veep et Chinois ?
Ouais, bien sûr.
Tu sais que c'est la sérié préféré de Clark, aussi ?
Clark vient à la soirée entre sœurs ?
Oui, il est en ville.
Et il est de la famille.
Plus on est de fous...
Premier jour en tant que journaliste.
C'est cinq fois plus excitant que la rentrée scolaire.

Je vois ça.
J'ai un bloc note de journaliste.
Pour prendre des notes.
Parce que...
Je suis journaliste maintenant.
Tu vas cartonner.
J'espère aussi.
Je ne veux vraiment pas décevoir...
Kara, penses-tu que je puisse te déranger pour une minute ?
Bonne chance.
Regarder Clark Kent partir est comme méditation transcendante.
Et toutes vos inquiétudes, tout ce qui vous concerne dans la vie, s'envolent, tout simplement.
C'est...
Heureux de l'entendre.
Kara, j'aimerais te parler de ton nouveau patron.
Vraiment ?

Peu importe quand ils viennent, je suis prête à l'action.
J'aime votre point de vue, Cat.
Très clair.
Je suis sûre que c'est la première et dernière fois que tu vas me complimenter sur mon point de vue ou autre, je suppose.
Snapper Carr, voici Kara Danvers.
Bonjour, monsieur.
Snapper va s'occuper de l'équipe d'investigation à Catco Magazine.
C'est l'un des meilleurs journalistes que j'aie jamais connus.
Et il a les vêtements correspondant.
Shabby, pas très chic.
M. Carr, c'est...

J'ai lu votre article sur la corruption à la mairie.
C'était...
Ça a gagné le Pulitzer.

Kara va être ton nouveau reporter.

J'ai hâte de commencer.
Je vais travailler là-dessus plus dur que tout ce que j'ai pu faire... faire d'autre avant.
Était ce bien ?
Oui, il t'a vraiment bien aimé.
File.
Clark aime le rouge ou le blanc ?
Non, pas pour lui.
L'alcool n'a pas d'effet sur les Kryptonians mais il n'aime pas boire et voler.
C'est un gros, gros nerd.
Parfait timing.
Je peux parler seul à Kara une minute ?
Bien sûr.
Merci.
Écoute...
Je dois te dire quelque chose.
C'est bon.
Tu retournes à Metropolis.
C'est...

C'est juste...
Je pensais que tu allais rester un peu plus longtemps.
Et j'aurais adoré aussi, mais je dois retourner vers Lois et chez Planet.
Et Metropolis a besoin de son héros.
Je comprends.
Un sauteur est sur le Pont de National City et les secours sont en route.
Une fermeture du pont est en cours.
Dernière virée de la team ?
Monsieur.
Monsieur, vous ne voulez pas faire ça.
Corben ?
Non.
Metallo.
On m'a tiré dans le dos.
Au moins tu verras ta mort arriver.
Je vais bien.

Je suis juste un peu sonné.
Tu m'as dit que seul le DOE avait accès à la Kryptonite.
Alors comment m'expliques-tu ce qui vient d'arriver dehors ?
Un cyborg chargé de kryptonite a failli tuer Kara.
Et moi aussi.
Ouvre ta bouche, J'onn.
Une cargaison a disparu il y a quatre mois.
Nous avons tout fait pour la retrouver.
Depuis quatre mois ?
"A disparu" ?
Volé.
Nous pensions que c'était quelqu'un d'ici.
mais chacun dans le transport s'est révélé clean.
Donc vous avez une taupe.
Ça on ne sait pas.
Si tu t'en étais débarrassé...
Nous aurions été impuissant lorsque Non et Astra avaient lancé Myriad.
Ou as-tu oublié qu'il y avait un pouvoir que même l'Homme d'Acier ne pouvait pas vaincre ?
Superman et le Limier Martien vont se battre.
C'est horrible.
C'est génial.
Nous avons dédié nos vies à protéger la population de la Terre.
Si malgré tout tu tenais à Kara...
Fais attention à ce que tu dis.
Ou quoi ?
Peuple de National City.
La Terre nous a été volée.
Et l'ennemi est venu sous l'apparence de héros.
Ils disent venir en paix, pour nous protéger de nous-mêmes.
Mais combien de temps reste-t-il avant que ces dieux décident de réguler au lieu de servir ?
Nous sommes l'antidote à leur poison.
Nous sommes des scientifiques qui vont leur montrer de quoi les humains sont capables.
Ceux qui se sont alliés à ces envahisseurs ne seront pas épargnés.
Vous ne pouvez pas nous arrêter.
Nous sommes partout.
Nous sommes Cadmus.
Cadmus.
Ils se révèlent au monde entier.
Ils déclarent une guerre ouverte.
Ils veulent nous tuer.
Chacun de nous.
Cadmus détient mon père.
S'ils ont transformé John Corben en Metallo, que pensez-vous qu'ils aient fait de lui ?
- Nous les trouverons.

Comment ?
Metallo n'est pas seulement fait de chair et de sang.
Cadmus lui a donné un endosquelette fait de métal.
Des traces ont dû rester sur mes mains lorsque je l'ai frappé.
Je peux analyser ça à la Forteresse de la Solitude.
Agent Schott, Allez récupérer la technologie anti-Kryptonite de Non et Astra.
Et voir si vous pouvez l'améliorer pour nos deux amis ici.
Je vais créer un nouveau costume pour Superman ?
Détends-toi.
Superman, cette chose est plus grosse que nous deux.
Nous devrions travailler ensemble.
J'espère que tu aimes le froid.
J'ai demandé une copie depuis cinq minutes.
Suis-je en retard pour l'interview ?

Tu as raté l'interview.
Si j'ai pas de copie sur Cadmus dans cinq seconde...
Je vous laisse vivre encore un jour.
Personne n'est en sécurité.
M. Carr, je suis désolé.

Où est ma chaise ?
Pas besoin de chaise, queue de cheval.
Ça me va, J..

Je cogne dur.
Vous n'avez pas besoin de chaise parce que vous ne travaillez pas ici.
Mais vous ne pouvez pas.
Madame Grand m'a embauchée.
Je me fou de ce que Cat dit.

Mais c'est ce boulot que j'ai choisi.
Vous avez choisi ça ?
Mais vous ne l'avez pas mérité.
On ne devient pas juste un journaliste.
C'est pas un statut Facebook.
Vous êtes journaliste car vous faites l'école de journalisme ou que vous connaissez le terrain.
Dans tous les cas, les journalistes vivent pour raconter des histoires, de dire la vérité, à se salir les mains.
Je dois admettre que j'ai beaucoup à apprendre.
Mais si...

Pas de missions, pas de boulot.
Maintenant, sortez votre intitulé de fesse hors de mon bureau avant que je pète un câble et que je brise émotionnellement.
Bien, si...
Vous...
Merci d'avoir tué la notion de persistance dont vous pourriez parler ou écrire.
Miss Grant, avez-vous une minute ?
Ai-je une minute ?
Ai-je l'air de vouloir gaspiller une minute ?
- M'as-tu vu ?

Trente secondes, crache le morceau.
Snapper Carr, il refuse de reconnaître mon embauche.
Je vois.

Dites-lui de vous écouter.
Je suis désolé.
J'ai bien entendu ?
Tu veux que j'ordonne au nouveau patron d'être gentil avec toi ?
parce que tu ne sais pas comment te défendre ?
Euh, Oui.
Non.
Non, non et non
Je ne vais parler à ton nouveau patron.
Je ne vais arranger ça pour toi, Kara.
Tu es une adulte.
T'es intelligente, talentueuse et douée.
Et combien de fois vais-je te le dire pour que tu acceptes qui tu es ?
Je veux juste que tu deviennes une grande fille, Kara, de tes propres pouvoirs.
Car je ne vais pas être près de toi très longtemps.
Comment ça ?
Oh, mon dieu.
Oh, mon dieu.

Non.
- Non

Non, Kara.

Je m'en vais.
Le chat sort du panier (Jeu de mot avec son propre nom)
Je prends un congé prolongé de CatCo.
Quoi ?
J'ai fait le tour ici.
Je suis comme un requin dans un tank.
Je nage dans plein de choses, mais je n'arrive nulle part.
Et oui, oui.

Et j'aimerai savoir que j'ai donné un peu de lumière à l'humanité dans ce monde
Et j'ai lancé Supergirl bon dieu.

Je suis dans ce bassin trop longtemps.
Il y a de nouvelles mers à conquérir.
J'ai besoin d'aventure.
Tout est en train de changer si vite.
Ça ne me réussi pas.
Bon sang, Miss Grant.

Je ne peux m'imaginer être ici sans vous
Tu sauras te montrer à la hauteur.
Maintenant,
Je veux que t'ailles là-bas et montrer à cet enfoiré de Snapper de quoi tu es capable.
C'était un échec total.
Il n'aurait jamais du être là-bas.
Tu penses ça ?
Moi, j'en suis très fière.
Il a réussi à blesser Superman.
As-tu une idée à quel point c'est dur ?
Mais les Kryptoniens sont toujours en vie.
C'est juste une question de temps avant qu'ils répliquent.
Sur ça nous sommes d'accord.
Donnez-moi une autre chance et je les aurais tous les deux.
Tu auras ta chance, John.
Je te le promets.
Nous commençons la phase deux.
Phase deux ?
Nous avons même pas de candidat approprié.
En fait, j'ai un homme parfait pour ça.
Qui ?
Qu'est-ce que c'est ?

Qu'est-ce que vous faites ?
Prêt à sauver le monde ?
Non !

Laissez moi !

Ils ne seront même pas ce qui va frapper.
Tes parents ?
Oui.
Tho-eh-lah, eh-voi-fah-zho (Ils ne t'ont pas quitté)
Tu parles Kryptonien.
Nous sommes deux êtres sans maison, Kal.
Si nous ne préservons pas chacun notre histoire, qui le fera ?
Il faudra choisir, J'onn.
Tu ne peux pas offrire l'amitié d'une main et la kryptonite de l'autre.
- Il le faut.

Parce que Mars est une crypte.
Parce que des dieux en colère nous ont brulé et avons été incapable de les arrêter.
Parce que je ne me ferai plus surprendre une nouvelle fois.
Déteste moi si tu veux.
Voilà ce que c'est.
Je ne te déteste pas, J'onn.
Je te fais seulement pas confiance.
Parce que tu ne me fais pas en moi.
Nous devrions être des alliés.
La kryptonite vaut vraiment d'être seul dans ce combat ?
Kelex.
Maitre Kal.

Scan ces molécules inconnus.
Un film de radiation souvent associé avec du promethium, le métal le plus résistant que l'homme connait.
Promethium ?
Ça c'est intéressant.
Des nouvelles de Hank ?
Non.
- Des nouvelles de Clark ?

Je suis certaine qu'il trouveront le moyen de repérer Metallo.
J'espère seulement qu'ils ne se tappent pas dessus durant leur recherche.
J'ai été "Non embauché" par mon nouveau patron hier.
En me sortant que je ne suis pas un journaliste.
Et Cat s'en va.
Clark s'en va aussi.
Tout est en train de changer.
Je vais nous chercher des glaces.
Les choses seront meilleur demain.
J'étais en train de penser aussi.
Et si j'allais à Metropolis avec Clark.
Metropolis ?
Ouais, regarde.

Hank n'aurait pas à s'inquiété au sujet de moi avec sa kryptonite aux alentours.
Et tu pourra faire ton travail au DOE sans t'inquiété pour moi.
Alex, si j'étais à Metropolis,
Clark et moi pourrons protéger la ville et se protéger mutuellement.
Et il y a tellement de chose que je voudrais apprendre de lui.
Qu'en penses-tu ?
Je pense avoir fermé ma bouche tout le temps où Clark a été ici tandis que tu m'ignorais.
Et maintenant tu veux juste partir ?
Je pensais que ça allait te plaire.
Tu n'auras plus à prendre soin de moi maintenant.
Et à propos de prendre chacun soin de l'autre ?
Toute mon enfance je m'assurais que personne découvre notre secret.
J'ai renoncé à une carrière médical à rejoindre le DOE pour toi.
Et t... toute ma vie j'ai passé à te protéger.
Je pensais que tu allais dire que ça avait été une belle aventure.
Oui.
Mais ça ma beaucoup coûté.
Ça ma coûté mon père.
- Alex, nous allons le retrouver.

Comment tu vas faire en allant à Metropolis ?
Ne fait pas ça.
Ce n'est pas au sujet d'une famille plus importante que l'autre.
C'est pour ne plus me sentir seule.
Quand je suis avec Clark, je me sens connecté à quelqu'un qui comprend ce que ça fait d'être comme moi.
Donc il comprend qu'il t'a abandonné pour nous ?
Tu comprends ?
C'est Clark.
Alors la Forteresse ?
Nous avons identifié le matériel de l'endosquelette de Metallo.
Agent Schott, je dois savoir s'il y a du promethium dans un rayon de mille Kilomètres.
Okay, Promethium, mon chaud lapin.
Montre moi ta signature thermique.
Bingo.

C'est un chantier industriel.
Ça ne peut pas être le QG de Cadmus.
Donc, en ce moment Metallo.

Vos costumes sont presque totalement prêts.
Comme pas du tout prêts en fait.
Kara, on doit s'y rendre maintenant.
C'est notre seule occasion.

Je suis en route.
C'est fini, Metallo.
Je suis heureux de pouvoir me rendre.
Mais ce n'est pas fini.
Absolument pas.
Au moindre mouvement je t'incinère.
Vas-y
Mais tu vas rester ici avec moi.
Et si tu es ici avec moi, ça signifie que tu n'es pas à Metropolis.
C'est un piège.

Tu ferais mieux de le suivre, ou je vais te brûler en vie.
On reviendra.
Crois-moi.
J'aurais dû être là.
J'aurais dû le savoir.
Tournevis.
Attention.
Je sais que tu me prends juste pour un joli minet, mais ces mains sont les vraies pourvoyeuses d'argent ici, vu ?
Désolée.

Jusqu'à ce que j'en finisse avec cette armure kryptonienne, essaie de penser moins violemment.
Nous y voilà, une fois encore, on fait tout ce qu'on peut pour aider Kara et la prémunir du mal.
Tu sais de quand date mon dernier rendez-vous galant ?
Deux ans.
Tu as plus de rancards que moi.
Dur.
T'es déjà allée en foyer d'accueil ?
Non.
Moi oui, après que mon père ait fini en prison.
Et je dois confier qu'il n'est rien de dire quelle reconnaissance tu peux avoir quand on prend soin de toi.
Ce n'est pas ça la famille.
La famille ne compte pas qui a fait le plus.
L'important est plutôt d'être là.
Donc relaxe-toi, tu veux ?
Car j'ai suffisamment de mal à tenir prêt ce truc avec toutes les traces de kryptonite dans l'air.
Que viens-tu de dire ?
C'est comme un vestiaire subatomique ici.
La kryptonite laisse des résidus ?
Comme toute substance radioactive.
Donc si on veut découvrir quel agent de la DOE en vole, pour aider Cadmus, peut-être même aider à expérimenter sur mon père...
Pourquoi ne pas faire simple, et amener un compteur Geiger aux véritables vestiaires ?
Que dois-je chercher ?
Tu écoutes.
Ça devrait biper.
McGil ?
T'as rempli ton rapport ce matin ?
Il était dans l'équipe de transport de la kryptonite ?
Non.
Il n'y a pas de raison qu'il en ait été proche.
C'est la taupe.
Que vas-tu faire ?
Agent McGill.

Oui, madame.
Le Président a demandé qu'on porte une portion de kryptonite vers notre place forte dans le Nevada.
Préparez un transport.
Bien, madame.
Winn, as-tu vu Alex ?
"Alex..." Alex Danvers.
Pourquoi ?
Je dois lui parler.
J'ai manqué d'attention pour elle.
Elle n'est pas là.
Où est-elle ?
Où est Alex ?
Plus un geste.
Ce n'est pas ce qu'il paraît.
Tais-toi et tourne-toi.
Voilà ce qui va se passer.
Je t'emmène.
Et tu vas me dire tout ce que tu sais de Cadmus.
Non.

Agent Danvers du DOE.
Ravie de vous rencontrer.
Je passerai vos amitiés à votre père.
Où est mon père ?
Vous savez que je ne le dirai pas.
Vous pourriez me le dire, si vous allez me tuer.
Je vous conseille de mourir avec les souvenirs de lui avant.
Ça vaudra mieux.
À moins que vous ne vouliez le rejoindre.
Cadmus accueille tout esprit brillant voulant aider notre cause.
Mon père n'aurait jamais collaboré avec vous.
Vous savez ce que je vois quand je vous regarde ?
Une enfant abusée.
Une fille endoctrinée, que le DOE a convaincue que les démons sont des anges.
Que votre vie devrait leur être sacrifiée, à nos envahisseurs.
Tout ce que je demande, Alex, c'est que vous pensiez à ce qu'aurait été votre vie si les aliens n'étaient jamais venus.
Ce qu'elle serait, s'il n'y en avait plus.
C'est ce que j'essaie de faire pour le monde.
Et vous pourriez m'aider.
J'ai déjà tué un kryptonien.
J'ai poignardé Astra de la maison El avec une épée de kryptonite.
J'ai fait ce que vous voulez faire.
Ce que vous ne réussissez pas.
Je suis impressionnée.
Tant mieux.
Car je veux que vous sachiez de quoi je suis capable, quand je vous dis qu'après avoir trouvé mon père, je viendrai pour vous.
Je suppose que c'est réglé alors.
Ne bouge pas.
Tu vas bien ?
Oui, grâce à toi.
Désolée.

Navrée si je t'ai fait croire que tu comptais moins que Clark.
Je me sens chez moi sur cette planète, uniquement grâce à toi.
Je vais mieux quand on est ensemble.
Moi aussi.
Ils pensent qu'on est divisées, mais c'est faux.
"Ils" qui ?
Je sais quoi faire pour Metallo.
Les deux Metallos.
Mais j'ai besoin de toi.
Je suis là.
Toujours.
C'est un peu un travail précipité, mais ils devraient te garder en vie.
Qu'en penses-tu ?
- Bon travail, M. Schott.

J'adore.
Tu pleures ?
Non.
Alors, quel est le plan ?
Cadmus croit qu'on est supérieurs au reste du monde, qu'on va se retirer seuls, dans nos propres villes, à attendre qu'ils nous y cueillent.
Ce qu'ils n'envisagent pas, c'est qu'on ait du soutien.
On écoute.
Les kryptoniens se sont séparés.
Ils prétendent à l'honneur, attendant dans l'une de leurs cités.
C'est leur faiblesse.
L'ego des Dieux.
Le temps est venu de frapper, tandis qu'ils sont seuls.
Personne ne les aidera maintenant.
Divisés, ils tombent.
Je t'avais dit que je reviendrais.
Et j'avais dit que je te brûlerais.
Il est temps de te cogner.
J'aime ça.

La force est dans le nombre.
Et là c'est vraiment fini.
Vous pensiez diviser pour régner ?
Tu peux travailler mieux seul, mais pas nous.
Maintenant, on va te donner un temps mort et tu vas réfléchir à ce que tu as fait.
Alex, maintenant !
Vous pouvez me voir ?
Vous pouvez m'entendre ?
Ce n'est pas terminé.
Je vous trouverai.
Ça a commencé.
Ça vous manquera ?
Qui vous a dit que je partais ?
- Un petit oiseau.

Oui...
Je regretterai CatCo chaque jour.
Je vous admire, Mlle Grant.
C'est terrifiant de quitter la vie que vous avez connue.
Je vais faire un saut dans l'inconnu et je...
Je suis emballée.
Imaginez-vous comme c'est excitant de ne pas savoir ce que je ferai demain ?
C'est exaltant.
J'aimerais pouvoir le faire, parfois.
Débuter autre chose.
Être une autre.
Eh bien...
La vie est longue.
Et vous serez beaucoup de personnes avant la fin.
Et vous connaissant, chacune d'entre elles sera extraordinaire.
Mais pas autant que moi.
Non, bien sûr non.
C'est très vrai, Cat.
Vous ai-je dit que mon nom est Catherine ?
Je ne vous dirai pas mon vrai nom.
Je devais essayer.
- Je sais.

Portez-vous bien, Supergirl.
Vous aussi.
Et revenez.
Je sais qu'on a tous besoin de changements, mais on a aussi besoin d'amis.
Je reviendrai.
À coup sûr.
Qu'est-ce qui se passe ?
Un nouveau départ.
Où vas-tu ?
Et tu t'en vas à cause de moi ?
Pas loin et non, je le fais pour moi.
Je suis la nouvelle Cat.
Enfin, pas la nouvelle Cat.
Elle m'a donné le job pendant son retrait.
C'est un bel avancement, non ?
Et... je peux parler à Snapper pour toi, si tu veux.
J'apprécie.

Félicitations, patron.
J'aime comme ça sonne.
Ne t'y habitue pas.
500 mots sur la double attaque des Metallo à Metropolis et National City avec des témoins oculaires, des commentaires de sources policières et pas un seul adjectif, tout ça avéré et vérifié.
- Vous ne travaillez pas ici.

Pas sans mon accord.
Vous le serez.

Vous avez fini de me faire perdre mon temps ?
Vous ne le voulez pas ?

D'autres journaux le voudront.
Attendez.
Je ne vous aime pas, et pour toujours queue de cheval.
Je n'ai pas besoin que vous m'aimiez, pauvre type.
Vous êtes aussi mauvais que les insultes que vous dîtes.
Revenez demain.
Je peux peut-être vous apprendre quelque chose.
- J'aurai une chaise ?

La voilà.

Je suis sûr que vous ferez pour le mieux, Superman.
Merci.
Tu vas me manquer, Winn.
La prochaine fois, on...

Je ferai tout ce que je peux pour trouver Jeremiah, je le promets.
Merci.
Khao-shuh.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Il n'y a pas vraiment de mot similaire dans votre langue.
Je crois que le plus proche serait...
"À suivre" ?
Je t'aime, Kara.
Je t'aime aussi, Kal.
Oui M. Whyte.

Non, monsieur, je ne partirai plus aussi longtemps.
Bon dieu, non, M. Whyte.
Je n'aurais jamais insinué que je vous manquais.
Je vous écrirai cet article en un tournemain.
Un tournemain est une unité de mesure, monsieur.
Je sais ce que c'est, qu'être étranger sur cette planète.
Alors quand tu te réveilleras, je serai là pour toi.
Que tu ne saches jamais ce que c'est qu'être seul.