# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Il a fallu que tu allumes un feu !
Comment pouvais-je savoir qu'ils allaient le voir ?
Un feu, ça fait de la lumière, non ?
- Oui.

Je pense que c'est le Lieutenant Louis Coulon.
C'est le seul homme devant qui Georges Washington
- a capitulé, il...

Pas maintenant.
Faites attention avec ça.
- Il ne parle pas anglais.

Manifestement, la situation n'est pas idéale...
Pas idéal, c'est avoir des frites sans ketchup.
Ça, ça a été trois jours de marche dans la boue, piqué par des insectes que je ne peux même pas identifier, à manger de la viande que je ne veux pas identifier...
Trois jours à t'écouter te plaindre.
- Allez, ça va aller.

Je n'aime pas ça non plus mais Flynn est toujours ici, quelque part, et si nous voulons le trouver, nous allons devoir travailler ensemble.
Ensemble ?

On travaille vraiment ensemble, n'est-ce pas ?
Comment tu dis "J'ai couché avec ta mère" en français ?
Tu ne le dis pas, à moins que tu essayes de nous faire tuer maintenant.
J'essaye de faire mon travail.
Très bien, enfoiré.
J'ai oublié.

Voilà.

Quoi..
Que vais-je dire à Mason ?
Dis-lui que tu l'as perdu.
Et tu penses qu'il va y croire ?
Je ne sais pas.
Tu sais, on n'a toujours pas compris pourquoi Flynn est ici.
Je ne sais pas.

A la base, la guerre des français et des indiens était les français et leurs alliés indiens contre les anglais.
Le George Washington de 22 ans combattait pour l'Angleterre.
Donc c'est à propos de Georges Washington ?
Ou peut-être que Flynn veut changer le résultat de la guerre ?
Et donc ?

Grandes gueules, personne ne ramasse les crottes de son chien ?
Quoi, tu écris un livre sur la France ?
Peu importe ce que Flynn allait faire, il l'a probablement déjà fait.
C'est rassurant.
Places-les tout autour.
Hé, il m'en faut plus par ici.
Ce sont les hommes de Flynn.
- Est-ce...

Éloigne-toi.
Non !
Rufus !
- Que fais-tu ?

Le vaisseau mère est notre dernière chance de rentrer au 21e siècle !
Wyatt, baisse-toi.
Si tu ne lâches pas, tu vas mourir !
On est coincés ici.
Jacques ?

Non.
Donc tu penses que le plan de Flynn n'était pas de changer l'histoire ?
C'était pour nous piéger ici ?
- En 1754 ?

Pendant que nous le cherchions,
Ses hommes cherchaient le vaisseau.
Ce serait intelligent de nous laisser ici.
A 300 miles de n'importe où.

- et, tu sais, la variole.

Allez !
À un moment donné, tu vas devoir me parler.
Comment tu appelles ça ?
Écoutes, je l'ai déjà dit, et je vais le redire.
Je suis désolée de ne t'avoir rien dit au sujet du journal.
Et au sujet de ton petit accord avec l'Agent Christopher ?
Quand comptais-tu m'en parler ?
Christopher me l'a dit.
Donc je tue Flynn, et elle t'aide à retrouver ta soeur.
Rien pour moi ou au sujet de ma femme, mais ... tant que toi tu as ce que tu veux.
Tu n'es pas juste.

Tu es celui qui m'as dit : "Trouves-toi une raison pour laquelle te battre".
Eh bien, je me bats pour Amy, tu devrais comprendre ça, toi, mieux que n'importe qui.
Rufus, où en sommes-nous ?
Et bien ... en dehors du trou évident sur le panneau latéral, il y a de sérieux dommages dans tout le circuit.
Je peux réparer le câblage du système de navigation, et si je trouve du fer, je pourrais peut-être combler le trou,
Comme un convecteur temporel ?
Non.

Que faudrait-il pour faire un vrai condensateur ?
Tu en achètes un.

Aller Rufus.

Si tu devais vraiment construire un condensateur ici et maintenant, de quoi aurais-tu besoin pour le construire ?
J'aurais besoin d'aluminium.

Je pourrais marteler un peu d'étain et de cuivre, finement, peut-être...

Très bien.

J'aurais besoin d'une forge.
Et apprendre à être forgeron.
- Et tu seras capable de le réparer ?

Peut-être.
Écoute.
Nous sommes à moins de 32 kilomètres de Fort Duquesne.
Ils ont certainement ce dont tu as besoin là-bas.
Fort Duquesne ?
Le fort d'où venaient les soldats français, dont celui que j'ai tué ?
On va faire quoi ?

Soit ça, soit nous apprenons à devenir fermiers.
Si tu peux construire cette chose, tu peux nous ramener à la maison ?
Je ne suis même pas encore arrivé à la partie difficile.
Ravie de le savoir.
Si on utilise les câbles du système de navigation, je ne pourrais pas contrôler l'endroit où nous atterrirons.
Peu importe qu'on répare le vaisseau ou pas.
On ne sortira jamais vivants de ce voyage...
Protocole.
Protocole ?

Quand Flynn a-t-il ramené la navette principale au présent ?
Il y a 3 heures.
D'habitude, ils reviennent quelques minutes après Flynn.
Il pourrait y avoir un problème technique avec le vaisseau.
Ou il leur est arrivé quelque chose.
Des pistes sur Flynn ?
Oui.
Il est dans un rayon de 80 kilomètres près de Mexico.
- Combien de temps pour y être ?

Monsieur, nous n'avons pas une minute.

Je m'en occupe.
Je ne veux pas paraître insensible, mais arrêtez de vous morfondre comme une idiote.
- Pardon ?

Concentrez-vous et trouvons un moyen
- de les ramener à la maison.

Pourquoi croyez-vous que nous avons le protocole ?
Et tu creuses à moins de 10 mètres du vaisseau ?
Oui, je suis tes instructions absurdement précises.
Quand tu disais "Envoyer un message aux Industries Mason", je ne voulais pas vraiment dire "dans une bouteille".
On ne peut pas envoyer un SMS, non ?
Vraiment ?

Voilà le pouvoir du Polyethylène non biodégradable.
Un morceau de la future catastrophe environnementale, mais, aujourd'hui, ça peut nous sauver.
- Et comment ça va fonctionner ?

Nous nous tenons sur ce qui sera la banlieue de Pittsburgh.
Oui mais qui sait ce qu'il va arriver ici dans les 260 prochaines années.
C'est pour ça que nous l'enterrons profondément.
Et ce système fonctionne en général ?
Aucune idée.

- Et si ça ne fonctionne pas ?

Ou nous mourrons.
Ou les deux.
- Connor Mason.

- Garcia Flynn agit sans contrôle.

On a déjà financé une machine qui a été détournée par des terroristes.
On a perdu notre machine de sauvegarde.
On a perdu Lucy Preston.
Nous avons perdu toute notre équipe mais vous n'évoquez que Lucy.
En fait, vous l'avez souvent mentionné dernièrement et je trouve ça curieux.
De tous les bons historiens du pays,
Une jeune prof, non titularisée, est choisie pour quelque chose d'aussi important ?
On pourrait se demander si ... certaines cordes n'ont pas été tirées pour que Lucy obtienne ce job.
On pourrait aussi se demander qui a tiré ces ficelles.
- Et pourquoi...

Notre relation ?
Cette machine est notre relation.
Sans elle, et sans toute mon équipe, nous n'avons pas de relation.
Je vous appellerai quand j'aurais quelque chose à vous signaler.
Mon jet attends.
Qu'est-ce que c'était ?
Affaire personnelle.
Le jet devrait être prêt.
Tout ça sera le bas quartier de Pittsburgh un jour.
Du béton à perte de vue.
Mais pour l'instant ?
C'est vraiment beau, n'est-ce pas ?
Très beau.
J'ai essuyé mes fesses avec des feuilles.
Dieu Merci.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu as dit que les baies rouges étaient comestibles.
Celles qui sont seules.
Quand elles sont en grappe, elles sont mortelles.

Je suis désolé.

Nous sommes en 1754, tu le sais.
Il n'y a pas d'ambulance.

- Pas de vaccin anti-tétanique.

Si tu fais une seule erreur, tu mourras.
J'ai compris !

Je déteste la nature !
Et le camping.

Et je déteste ces trucs de survie.
- C'est pour ça qu'on t'a.

Tu es de la Delta Force.
La Delta Force n'est pas une personne.

Je suis tout seul.
Si je n'ai pas quelqu'un sur qui compter...
Vraiment compter...
On ne se sortira pas d'ici.
Allez.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Ce sont les français d'hier soir.
Oh, mon Dieu.
Devinez qui ils cherchent.
L'eau couvrira nos traces.
C'est parti pour le bain.
Je n'entends rien.

Oui, pour l'instant, mais on doit continuer à bouger.

Les gars ?
Un déserteur, peut-être ?
Que fais-tu ?
On aura beaucoup plus de chances dans un fort français si je suis habillé en soldat français, tu ne crois pas ?
Le corps est encore chaud.
- Ce qui veut dire qu'il a été tué...

- Qu'est-ce que c'est ?

C'est ce qu'ils font quand ils prennent des prisonniers.
Comme nous.
Donc ils te scalpent après t'avoir tué ou bien ils te tuent en te scalpant ?
- Ce sont des Chaouanons ?

- Et ils pensent qu'on est Anglais ?

Et que pensent les Chaouanons des Anglais ?
Cela dépend de la tribu, cela dépend du jour, mais je pense qu'on peut dire qu'ils n'en sont pas fans.
On devrait prendre ça pour un signe positif ils n'ont pas encore essayé de nous tuer, non ?
Je pense qu'ils attendent juste leur chef.
Allons, Wyatt, il doit y avoir... un moyen de nous sortir d'ici ?
Tu peux... quelque chose.
A moins que l'un de vous n'ait un couteau, je pense que nous allons rester ici un bon moment.
Dès qu'ils ont fini avec la chargeuse...
Comment vous les avez fait faire écacuer toute la rue ?
Je leur ai dit que nous étions du centre pour le contrôle des maladies et que nous avions trouvé des moustiques Zika dans les environs.
Peut importe ce qu'il faut.
Je veux les faire revenir aussi.
Tu n'avais pas besoin de venir ici.
Je t'aurais prévenu si nous trouvions quelque chose.
J'avais besoin de venir.
Ça ne m'a pas échappé que toi et Rufus êtes proches.
Justement.

Il m'a invité à sortir une fois mais... la plupart du temps, il m'envoie des messages de son bureau à 1 mètre de moi, au lieu de me parler directement.
Je pense que ça signifierait beaucoup pour lui de te savoir inquiète.
Tu sais, si c'est le fin, vraiment la fin...
- Ne dis pas ça.

Je n'arrête pas de penser... ce que je donnerais... pour un dernier Chocodile.
Quoi ?
C'est quoi un Chocodile ?
Un Twinkie... recouvert de chocolat.
Rufus, c'est extrêmement stupide.
De toute évidence, tu n'en as jamais mangé.
Non.
Je donnerais n'importe quoi pour dire à Jiya ce que je ressens.
Que ressens-tu pour elle ?
Je l'aime bien.
On est sorti ensemble une fois.
- Vraiment ?

Je n'ai pas eu le cran de lui parler depuis.
Je ne sais pas pourquoi ça, parmi tout le reste, était si effrayant pour moi... parler à quelqu'un.
Quand j'étais petite, ma mère me lisait ces biographies pour enfant.
C'était genre " Einstein pour les enfants ".
" Churchill pour les enfants ".
Elles étaient bien, en fait.
Je pensais pouvoir les lire âmes enfants.
Je pensais avoir... du temps.
Oui, je sais ce que tu veux dire.
Jessica a toujours voulu un petit garçon.
Et je disais toujours : " Relax. "
" On a tout le temps. "
Wyatt.
Je suis...
Je suis désolée d'avoir dit que sa mort devait arriver.
- Tu n'a pas à...

Tu mérites de la récupérer.
J'aimerais que tu récupères aussi Amy.
Et si je pouvais passer un accord avec l'agent Christopher, je le ferai.
Quel est le but d'avoir une machine à remonter le temps si tu ne peux pas réparer tes regrets ?
Oui.
Le chef doit sûrement arriver.
Le chef est une femme.
N'ayez pas l'air surpris.
- Vous parlez anglais.

La langue est restée mais pas la foi.
Je m'appelle Nonhelema.
Vous êtes Nonhelema ?
J'ai déjà entendu parler de vous, parce que vous êtes une grande souveraine.
Et très belle et super intimidante.
Et qui êtes-vous ?
On est pas là pour blesser qui que ce soit.
En fait, je suis le Dr.

Et voici mon frère, et nous sommes venu ici pour traiter la maladie et aider autant que possible.
Ils mentent.
Les français sont venu aider.
Ils disent vouloir échanger.
Et ensuite, ils ont commencé à construits des forts.
Et quand nous nous sommes battus, ils ont tués tous nos hommes.
De nos femmes... ma fille a toujours des cicatrices.
On a aussi été capturés par les français.
Les anglais ne sont pas mieux.
Si vous nous laissez partir,
- on promet...

J'ai déjà entendu les promesses de menteurs et de voleurs.
Tue-les tous les deux !
Qu'est-ce qu'il fait ?
Il nous marque juste pour la mort.
Vous vivrez.
Attendez.

Moi ?

Vous n'avez pas choisi d'être ici.
On vous a forcé.
Non !

Arrêtez.
Madame ?
Respectueusement, je vous demande d'écouter.
Nous ne sommes pas qui nous avons dit être.
Nous ne venons pas de France.
Nous ne sommes pas anglais, nous ne venons pas des environs.
Mais ces personnes ne m'ont pas forcée à être avec elles.
Ce sont mes amis.
Ils ont sauvé ma vie plusieurs fois.
On prend soin les uns des autres.
Le fait est, nous ne sommes même pas censés être ici.
Nous voulons simplement rentrer chez nous.
Vous pouvez les tuer, et je suis certain qu'il n'y a rien que je puisse faire, mais si vous le faites... vous devrez me tuer aussi.
Mon frère dit de tous vous tuer.
Mais ce n'est pas à lui de prendre cette décision.
Si quelqu'un comme lui est prêt à mourir pour quelqu'un comme vous, alors vous n'êtes certainement pas des environs.
Non.
Laisse-les partir.
J'épargnerai vos vies grâce à l'honneur de cet homme.
Mais s'il s'avère qu'il a tort, je n'épargnerai personne.
Environ 15 cm vers la gauche...
J'ai quelque chose !
- C'est fissuré.

Attention.
Son mot.
Il est parti.
Merci pour ce que tu as fait là-bas.
C'était incroyablement courageux.
J'ai pensé que si je devais mourir, je préfèrerais ne pas le faire seul dans les bois.
Vraiment ?

Un uniforme bleu et blanc se fond bien dans le paysage, non ?
C'est difficile de croire qu'ils ont perdu la guerre.
Donc, à combien sommes-nous de Fort Dusquesne ?
A peu près 8 km.
Mais nous avons besoin d'un plan avant de partir.
Le plan est que toi et moi gagnons du temps pendant que Rufus trouve ce qu'il faut pour la navette.
Mais tu dois être rapide.
Ces soldats sont à notre recherche, ils pourraient arriver à tout moment.
- OK.
Quelqu'un est-il inquiet à propos du fait qu'aucun d'entre vous ne parle français ?
Je m'occupe de ça.
Plutôt comme une forte dysenterie.
Nous avons fait le test trois fois.
C'est tout ce qu'on peut distinguer.
"Mort."
Ce n'est pas de mauvaise augure du tout.
Il doit y avoir d'autres tests que l'on peut faire, non ?
La lumière UV ou...
Nous avons fait tous les tests.
C'est tout ce qu'on pouvait avoir.

Qu'est-ce que ça veut dire ?
Je crains que ça ne puisse être bon.
Tu gères ça.
Allez.
A ton avis, qu'est-ce qui lui prend tant de temps ?
Je ne sais pas.
- Frappe-le.
- Quoi ?

Qu'allait-il faire ?
Crois-moi, tu ne veux pas le savoir.
- Ça t'a pris assez longtemps.

Oui.

Allons-nous en.
Que fais-tu ?
Allez !
Ce n'est pas un peu haut ?
Ça bat faire face à une section française armée.

Quand tu le dis comme ça.
Je vais juste le dire.

- Un signe de nos amis français ?

Ils verront nos traces.

Ça ne peut pas vraiment marcher.
Ça devrait marcher pour un voyage.
Seulement, on ne le saura pas avant que les roues commencent à tourner.
Mais, à ce moment-là, il sera trop tard pour changer d'avis.
Que veux-tu dire, "changer d'avis" ?
Sans le système de navigation, on pourrait atterrir n'importe où.
La Terre est composée à 70% d'eau.
On pourrait atterrir au milieu de l'océan, sur une montagne, dans une montagne.
Le centre de Fallujah serait un résultat merveilleux en ce moment.
Inutile de dire que c'est très compliqué, et nous avons besoin de l'aide de Jiya et Mason pour nous poser.
A condition qu'ils aient reçu mon mot.
Disons qu'ils ne l'ont pas.

Quelque part entre un sur un milliard et impossible.
Comment nous aident-ils à atterrir ?
Salut.
Je ne sais pas quoi faire d'autre.
Je sais.
Mon patron voit habituellement d'un mauvais œil le fait de boire au boulot.
Je pense qu'il laissera couler pour cette fois.
Rufus t'a déjà dit comment nous nous étions rencontré ?
Non.
Je faisais de l'aide sociale de façon caritative.
Dans les quartiers pauvres.
Recueillant les meilleurs et les plus brillants.
Ça me faisait me sentir bien.
Ça me faisait paraître bien aussi.
Alors on est à ce salon scientifique dans ce collège infesté de gangs à Chicago.
Tout était pathétique, vraiment, mais je vois cet enfant maigre et un peu geek.
Et il a ce modèle réduit de la ville entière réorganisé avec un système monorail qui fonctionne uniquement avec des capsules de café recyclées.
Curieusement, je ne suis pas surpris.
Alors je l'invite à venir me parler après le salon scientifique et il sait qui je suis, et il dit : "non, désolé, M. Mason, j'aimerais beaucoup,
"mais je ne peux pas être en retard pour récupérer mon frère."
Je me dis : "un génie avec le sens des responsabilités."
J'ai pensé : "il va faire de grandes choses un jour,
"et quand il le fera, je veux que ce soit pour moi."
La première fois que j'ai rencontré Rufus, il a vu le Tribble que j'avais acheté au Comic-Con, et il m'a dit qu'on ne pourrait jamais être amis parce que j'étais "Star Trek" et qu'il était "Star Wars".
Oui, ça ressemble bien à Rufus.
Avec lui, l'embarras atteignait toujours des sommets.
Vous dites ça comme s'il était parti.
Aller, je veux dire, d'une minute à l'autre, il sera de retour, à se vanter de son dernier voyage, vous voyez, quel héros il a été.
Comme Han Solo
Qu'est ce qui se passe ?
Je crois que je sais ce que Rufus essaie de dire.
Il y a pleins de raisons pour lesquelles ils pourraient ne pas être encore rentrés, la plupart sont très mauvaises, mais disons juste qu'il y a eu un problème avec le système de navigation.
- Eh bien, comment savez-vous...

Si le système de nav' est mort
Rufus va avoir besoin de notre aide pour atterrir.
J'ai laissé des instructions spécifiques...

Maintenant, on ne pourra rien faire avant qu'il soit en transit, et ce qu'on doit faire c'est l'attraper... en plein vol, prendre le contrôle et le guider jusqu'ici.
C'est une théorie intéressante, Jiya, mais comment as-tu compris tout ça avec quelques mots ?
Parce que j'ai complété les trous.
Rufus a fait une analogie avec un film que vous avez peut-être vu.
C'est comme ce que l'Étoile de la Mort a fait au Faucon Millénium.
C'est ce que Rufus voulait dire.
Et tu peux faire ça ?
Peut-être.
- Mais je vais avoir besoin d'aide.

On reste là et on combat les français ou on finit par mourir de la variole ?
Plus ou moins.
Une mort probable dans tous les cas.
Pourquoi pas ?

Moi aussi.
Choix difficile pour moi.
J'espérais vraiment être vendu comme esclave.
Des chevaux.
Ils arrivent.
- Dépêche-toi.

- Nous n'allons nul part.

Rufus, vas-y !
Cette rustine n'est pas aussi résistante que le reste de la navette.
- S'ils la touchent...

Allez, Rufus.

La navette est en transit.

- Ce n'est pas prêt.

Lancez la procédure d'atterrissage de la navette.
Désolé, on est retard.
On a eu de la circulation.
- Ça va ?

- Ça va ?

- Bon retour.

Hum...

Ça m'a pris un moment, mais oui.
Je crois qu'on se connait mieux qu je ne pensais.
Jiya.
Oui ?
Rappelle-moi de dire à Mason que s'il peut fabriquer une machine temporelle, alors il peut fabriquer un tube en plastique raisonnablement durable, parce que le seul...
C'était pour quoi ça ?
Pour être de retour.
Grâce à toi.
J'ai besoin de votre autorisation pour une opération de surveillance.
- Pour Connor Mason ?

Pour quelle raison ?
Je crois qu'il nous cache quelque chose, et je veux savoir quoi.
Voilà.

En septembre 1754, un groupe de soldats français a affirmé avoir vu un globe de métal géant avec des anneaux tournants disparaitre devant leurs yeux.
Une des premières observations d'OVNI dans l'Amérique du Nord coloniale.
- Quoi ?

- On a fait ça ?

Eh bien, santé aux français.
Après tout ça, je vais manger mon poids en Chocodiles.
A ce propos...
Non !
Ils sont à toi.
- Merci.

Ouais, on a eu de la chance.
Tu sais, si tu crois que la chance existe.
Qu'est ce qui ne va pas ?
Je sais que tu étais en colère contre moi pour ne pas d'avoir parlé du journal, mais... tu ne m'a jamais demandé pourquoi je ne t'en avais pas parlé.
Peu importe.

C'est une contrefaçon, n'est ce pas ?
C'est ça le truc.
Si je suis vraiment honnête avec moi-même, je ne sais pas si ça en est une.
C'est complètement insensé.
Je veux dire, le mélange d'écriture cursive et d'imprimerie, la façon dont je fais mes G...
Wyatt, ça a l'air tellement réel, et c'est ce que j'ai pensé depuis le Hindenburg, et si c'est ce que je suis censée faire...
- aider Flynn...

Si tu ne veux pas écrire de journal, ne l'écris pas.
Toute ma vie, j'ai cru que... tout arrive pour une raison.
Que, pour nous tous, il y a un plan pour chacun d'entre nous, qui vient d'une sorte de...
Quoi ?

- Je te pensais pas du genre spirituel.

Et à quoi ressemble le genre spirituel exactement ?
Je ne sais pas.
Le truc c'est que, si c'est mon travail maintenant... protéger l'Histoire, préserver le passé, tu vois, sauver les choses qui sont censées exister...
Comment puis-je croire au destin et ne pas croire en mon propre destin ?
- Donne moi un coup de main, Rufus.

J'ai un diplôme en physique, pas en métaphysique.
Écoutes, on est en territoire inconnu là.
Bois un coup.
Fais moi plaisir.
Ok
Ok.

C'était ton choix, Lucy.
Et c'est ce qu'est l'Histoire.
Pas vrai ?

Certains sont petits, stupides, d'autres monumentaux.
Mais c'est nous qui les prenons.
Donc si tu n'es pas content de l'histoire que Flynn t'a prédit,
alors ré-écris-la.