# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

C'était comme tenter de reconstituer un puzzle.
On entendait parler de choses terribles.
LES AMIS DU PRÊTRE PRENNENT SA DÉFENSE
Une chose était sûre :
il s'était passé quelque chose.
Vous savez bien.
Il n'y a pas de fumée sans feu.
LES ALLÉGATIONS S'ACCUMULENT
Et vu la taille du nuage de fumée, il y avait forcément un feu là-dessous.
Mais nous n'avions aucun fait pour étayer ça.
C'était sa parole contre la sienne.
Sauf que là, c'était sa parole contre celle de toutes ces femmes.
Je voulais que le père Maskell soit poursuivi.
Je voulais qu'il croupisse en prison pour ses crimes.
Et pour ça, il aurait fallu que le procureur l'inculpe.
Sharon May était à la tête de l'unité des crimes sexuels du bureau du procureur.
Elle ne l'a jamais fait, je ne sais pas pourquoi.
J'étais désemparée.
Le procureur...
La police...
L'archevêché...
Ils n'ont rien fait.
Cet homme officiait à nouveau dans une paroisse.
Je pensais qu'ils n'auraient pas d'autre choix que d'autoriser ce procès.
On m'a proposé de devenir plaignante et j'ai accepté.
J'étais très heureuse, car je voulais dénoncer les horreurs qu'il avait commises.
En 1994, je suis devenue Madame Y dans l'affaire Mme X/Mme Y contre Maskell.
Nous avons décidé d'engager des poursuites contre le père Maskell, les Pauvres sœurs des écoles de Notre-Dame, qui dirigeaient le lycée, l'archevêché et le gynécologue Christian Richter.
Une telle attaque contre l'Église était une démarche inouïe à Baltimore.
Nous affrontions un géant.
UNE SÉRIE DOCUMENTAIRE ORIGINALE NETFLIX
JANVIER 2015
LE JOURNALISTE TOM NUGENT ORGANISE UNE ENTREVUE
AVEC L'EX-INSPECTEUR DE POLICE SURNOMMÉ "GORGE PROFONDE".
IL ACCEPTE DE S'EXPRIMER À CONDITION DE GARDER L'ANONYMAT.
La presse a fini par avoir vent de notre enquête.
Beaucoup de jeunes femmes se sont mises à me contacter.
Elles voulaient confirmer les rumeurs tout en gardant l'anonymat.
Elles ne voulaient pas que leurs proches le sachent.
On est partis de là.
J'ai entendu plus d'une centaine de jeunes femmes.
Directement ?
À force, il a même fallu dire stop.
Il y avait tellement de témoignages.
Il fallait se concentrer sur les plus exploitables.
"Maskell m'a fait arrêter par la police."
"Maskell circulait avec la police, ils m'ont embarquée."
"Maskell m'a emmenée dans son bureau où il m'a examinée."
Ces cas-là pouvaient réellement aboutir à quelque chose.
Ces plaintes étaient crédibles.
C'était une affaire sensible.
Une affaire susceptible de faire la une au niveau national.
Il fallait travailler avec le procureur.
On transmettait donc tout au bureau de Sharon May.
Ce que je ne comprends toujours pas, c'est pourquoi le bureau du procureur n'a pas donné suite ?
Une centaine de femmes est venue vous trouver en 1994 pour déclarer avoir été au courant ou victimes d'abus sexuels.
Dès qu'une plainte était déposée contre un prêtre,
Sharon May faisait obstruction.
Voilà ce que je retiens de cet entretien.
Gorge Profonde, notre source, nous a confié avec certitude qu'une centaine de femmes a témoigné et s'est présentée à la police.
Au même moment,
Joseph Maskell continuait d'officier à l'église Sainte-Augustine à Elkridge.
En août 1994,
Beverly Wallace et moi... sommes allés à l'église.
Un gentil petit couple de banlieue, à l'église.
Maskell disait la messe et il avait une voix...
AVOCATE DE MADAME X ET DE MADAME Y ...très apaisante et réconfortante.
J'avais beau savoir ce que je savais, je trouvais sa voix très rassurante.
Après notre départ de l'église,
Bob et moi avons discuté de combien cette voix serait réconfortante si vous alliez trouver le père Maskell dans un état de grande fragilité émotionnelle.
C'était terrifiant.
J'ai connu Joseph Maskell à l'université Hopkins.
Je crois que c'était en 1982.
J'étais alors à la tête du programme de psychothérapie.
J'étais professeur.
Nous formions des psychologues scolaires et communautaires.
Il suivait ce programme en tant qu'étudiant.
Je l'ai repéré pour deux raisons.
Un, il était prêtre.
Deux, il était très intelligent.
Joseph écrivait comme peu d'étudiants écrivent et il savait s'exprimer, ce qui faisait de lui un excellent étudiant.
Il est devenu un confrère et, plus tard, un ami.
Ce que je trouvais curieux, mais compréhensible, était sa passion pour les armes et je crois même qu'il les collectionnait.
Je me suis dit qu'il avait dû aimer jouer aux gendarmes et aux voleurs.
Et si c'était son truc, pourquoi pas ?
Je me rappelle également d'une journée où...
J'étais censée lui rendre visite et il a repoussé en disant qu'il était occupé dans un cimetière.
C'était d'après lui un vieux cimetière non entretenu ou mal entretenu.
Il devait y enterrer des documents de psychologie.
Je ne lui ai pas posé de questions, mais j'ai trouvé ça étrange.
SALLE DE RECHERCHE ET DE COLLECTE
C'est là, le bouton "Éjecter" ?
Notre génération peut être la dernière à savoir manipuler ça.
Bien.
Voici le lendemain de l'excavation au cimetière.
La police de la ville et celle du comté enquêtent sur le meurtre d'une nonne, il y a plus de 20 ans.
Elles ont mis au jour des archives au cimetière de la Sainte-Croix après qu'un employé ait signalé qu'elles avaient été enterrées sur les ordres du père Maskell.
On a eu un appel anonyme.
On a su par la suite que l'indic était un certain M. Storey.
Rendez-vous là-bas à minuit.
Venez seuls.
J'ai une info qui va débloquer l'affaire."
On se rend donc au parking, il monte dans la voiture et nous demande de démarrer.
Alors on démarre.
On s'arrête au cimetière.
Il nous dit d'aller au fond.
Il veut nous montrer où il a enterré les affaires du père Maskell.
Le gardien du cimetière nous appelle et nous dit que la police déterre des archives.
On saute dans la voiture et on fonce sur place.
Ils étaient en train de creuser au fond du cimetière.
On débouchait du sommet d'une colline.
Ils étaient en contrebas en train d'entasser des sacs poubelles remplis de papiers dans un fourgon.
LA POLICE DÉTERRE LES ARCHIVES
"Les documents exhumés hier avaient été enterrés en 1990 sur ordre du père Maskell.
Le substitut du procureur Sharon A.H. May, chef de l'unité des crimes sexuels, a dirigé l'excavation mais s'est abstenue de faire tout commentaire."
L'une des boîtes que j'ai vues passer contenait des photos de filles seins nus.
Et il y avait des dossiers consacrés à des filles en particulier, des profils.
Des lycéennes.
Il y avait beaucoup de boîtes.
Dans des sacs plastiques.
C'est typique d'un pédophile.
Il ne peut pas se séparer de sa collection.
Il a besoin de savoir qu'elle est là, même s'il n'y a pas accès.
Mais à chaque fois qu'on recevait une plainte contre un prêtre,
Sharon May faisait obstruction.
La chef de l'unité des crimes sexuels.
Si vous demandiez un mandat, elle repoussait l'échéance.
Or quand on a un tuyau, passé 48 h, c'est fichu.
La paperasse.
C'est fichu.
LE CHEMIN VERS LA JUSTICE MÈNE À SHARON A.H. MAY !
On est allés au cimetière.
C'était une journée très ensoleillée.
Je venais de m'acheter une décapotable rouge et j'ai roulé jusque là-bas, cheveux au vent, parce qu'on s'attendait à découvrir d'excellentes pièces à conviction.
J'étais sur un petit nuage.
Ils creusaient quand on est arrivés.
J'ai attendu qu'ils sortent tous ces sacs du trou.
Le sol était humide, il fallait tout faire sécher, puis tout examiner, mais dans mon souvenir, rien de ce qu'on a trouvé n'indiquait clairement que Maskell avait abusé de ces jeunes filles.
Une de nos sources nous a dit avoir vu des documents pornographiques de jeunes filles dans ces sacs.
Vous dites que non ?
Je n'ai pas souvenir qu'on ait retrouvé de telles choses.
D'après ce qu'on nous a dit, ce n'était pas des documents produits,
Des photos ?
Je n'aurais pas oublié des photos.
En 1990, je dirigeais l'unité des crimes sexuels.
Je traitais des dossiers explosifs.
De ceux dont il vaut mieux ne pas trop parler tant qu'on ne tient rien de bien solide.
Pour peu que ça arrive un jour.
On nous a dit que 30 à 100 personnes se sont manifestées dans l'affaire Maskell.
Avez-vous vous-mêmes entendu ces déclarations ?
Je ne me souviens plus des chiffres.
Je sais qu'elles étaient nombreuses, mais ça remonte à loin et je n'ai plus les dossiers sous la main, bien sûr.
Le fait qu'un grand nombre de victimes se soit présentées suffisait à nous pousser à étudier la situation, mais les procureurs ont une obligation très particulière concernant leur conduite.
Comme tous les avocats.
Chaque affaire doit se suffire à elle-même.
Autrement dit, si j'instruis un dossier concernant Mary Smith et ce qui lui est arrivé, je ne peux pas inclure dans mes pièces à conviction
Betty Jones et Arthur Robinson pour affirmer que l'accusé est coupable des faits que la victime lui reproche parce qu'il a soi-disant également agressé ces deux personnes.
On ne peut pas faire ça.
Je me souviens d'un incident où...
Nous avions une injonction pour obtenir les archives de Maskell.
Nous sommes allés à son bureau.
Il y avait une secrétaire employée par l'église.
Mais il n'était pas là.
Et l'Église catholique n'est pas stupide.
Elle ne manquait pas d'options.
Elle pouvait le déplacer, lui accorder des congés sabbatiques...
Apparemment, il était hospitalisé.
Vu la nature de la structure, nous n'allions pas avoir accès à Maskell.
Maskell était hors d'atteinte, je crois que c'est le mot.
Pensiez-vous qu'il était coupable de ces abus, même si vous ne pouviez rien faire ?
Je ne doutais pas des victimes, mais je n'avais pas de quoi aller plus loin.
Alors... peut-être qu'au fin fond de mon esprit, oui.
Il était coupable.
Pourquoi le déplacer, sinon ?
Pourquoi disparaître, pourquoi se débarrasser de ses archives ?
Mais si vous ne disposez que du témoignage de la victime, ce n'est pas suffisant.
Et aussi douloureux que cela puisse être, ce dossier ne pourra pas donner lieu à des poursuites.
Un inspecteur de police anonyme, spécialisé dans les abus sexuels, surnommé "Gorge Profonde", affirme que le bureau du procureur favorisait l'Église en étouffant ces plaintes.
Que répondriez-vous à cela ?
Je n'étais pas du genre à me laisser intimider.
Si une plainte était déposée, une enquête était menée.
Je n'ai jamais subi de pression de la part de l'Église catholique pour bloquer une enquête.
Elle n'a pas non plus toujours été aussi coopérative que je l'aurais voulu.
Je n'étais pas et je ne suis toujours pas catholique, donc cela ne me posait pas de problèmes vis-à-vis de ma foi ou de ma conception du bien ou du mal.
La plainte était déposée, je l'étudiais.
Si j'avais ce qu'il fallait, j'inculpais.
Je ne pouvais pas être plus réglo que ça.
Gorge Profonde peut dire ce qu'il veut.
Quelqu'un déforme la réalité.
Sharon May dit qu'ils n'ont pas trouvé de photos incriminantes et que les documents déterrés n'avaient rien d'embêtant.
Gorge Profonde dit avoir vu des jeunes filles nues.
"Des photos de jeunes filles seins nus.
Vues de mes propres yeux."
Quelqu'un ment, c'est sûr.
Voici Eyewitness News.
Avec Don Scott.
Attention les yeux.
Et si tu avançais encore un peu ?
MARI DE TERESA
D'habitude, on entend...
Appuie sur "Lecture".
D'accord.
Oh, voilà...
Ici...
Je suis innocent des faits
Le Dr Richter est le gynécologue que Maskell m'a emmenée voir à plusieurs reprises.
Mon père, Cette patiente a été reçue à la demande du psychologue scolaire du lycée catholique de Keough.
La première fois, je suis montée sur la table d'examen.
Il y avait les étriers.
Je me revois essayer de passer mes pieds à travers les étriers.
Je ne savais pas à quoi ça servait et...
Maskell a été plus que ravi de me montrer comment faire.
Maskell m'a violée.
Et le Dr Richter me palpait les seins.
Richter a dit : "Il doit vraiment t'apprécier pour assister ainsi à la consultation."
J'ai interviewé le médecin auquel Maskell avait envoyé je ne sais combien de jeunes filles pour des examens.
Il a reconnu qu'il autorisait Maskell à rester dans la pièce.
En tant que femme, la participation du Dr Richter m'a révoltée.
Il a déclaré, en gloussant, qu'en tant que prêtre, c'était sa seule occasion de voir une femme dans cette position.
Ce commentaire m'a mise en rage.
C'était clairement une violation de l'éthique médicale.
Mais comme c'était un prêtre et un ami...
Il se passait apparemment pas mal de choses dans ce genre.
Le Dr Richter nie les charges.
Connaissiez-vous le père Maskell ?
Je le connaissais, il y a 25 ans.
DOMICILE D'ABBIE
Il s'écoule des mois, parfois des années, entre l'instruction d'un dossier et le début d'un procès.
J'ai d'abord eu vent de ces poursuites par la presse qui en avait un peu parlé, mais j'ignorais les détails.
On ne mentionnait que Madame X, Madame Y et les viols perpétrés à Keough au début des années 70.
Je lisais les articles dès qu'ils paraissaient.
Je me demandais souvent qui était Madame X.
Une élève que j'avais connue ?
Avait-elle vécu pire que moi ?
Les mystérieuses Madame X et Madame Y ont désigné leur violeur comme étant le père Maskell, le psychologue du lycée.
Nous avons engagé les poursuites en tant que Madame X et Madame Y, moi.
Beaucoup de gens deviennent fous furieux lorsqu'ils se sentent attaqués.
Et beaucoup de gens se sentaient attaqués personnellement par la dénonciation de ce prêtre.
J'avais peur pour ma famille.
J'ai entendu des adultes de ma propre famille dire combien ces filles étaient abjectes de mentir ainsi.
Comment pouvais-je parler et tout avouer quand j'entendais ça chez moi ?
Je n'aurais jamais osé en parler à l'époque.
J'ai boycotté les informations.
J'ai cessé de lire les journaux.
J'ai cessé de regarder la télé.
Je me sentais très coupable, mais je voulais me protéger.
Je ne voulais pas que qui que ce soit vienne perturber mon petit équilibre.
D'ANCIENNES LYCÉENNES RÉCLAMENT 40 MILLIONS DE DOLLARS
Madame X.
Je ne l'ai jamais rencontrée, jamais, mais comme quelqu'un d'autre cherchait à dénoncer les actes de Maskell, je me sentais assez forte pour parler et aller en justice.
Madame Y...
J'ai toujours refusé de la rencontrer, de lui parler.
J'avais certains souvenirs et je ne voulais surtout pas qu'une autre femme vienne perturber ces souvenirs avec ses propres souvenirs.
Avant les poursuites en 1994, il a fallu faire des dépositions.
Les avocats de l'Église m'ont interrogée pendant six jours.
Ces dépositions étaient...
Les gens diraient, j'en suis sûre, nécessaires.
Mais ce que j'ai vécu en déposant face à ces avocats, ça a été... terrible.
Les questions étaient conçues pour me rabaisser.
Ce que je faisais avec mon petit ami de l'époque.
Si j'avais des relations sexuelles.
C'est très dur pour une victime de viol d'avoir à répondre à ce type de questions.
La nature des questions, leur intensité, la répétition des questions auxquelles j'avais déjà répondu...
On finit par se sentir stupide.
Parce que je ne pouvais pas le dire autrement qu'en...
Je ne pouvais dire que ce dont je me souvenais.
Je n'arrivais pas à leur fournir des réponses satisfaisantes.
Comme si j'étais de retour dans la salle avec Maskell.
Je ne parvenais pas à faire la chose précise qui m'aurait enfin obtenu le pardon que j'étais auparavant allée chercher au confessionnal.
AVOCAT DU PÈRE MASKELL
J'étais dans cette pièce face à une armée d'avocats, et j'étais incapable de leur fournir ce qu'ils me réclamaient avec insistance.
AVOCATS DES SŒURS DE NOTRE-DAME ET DE L'ARCHEVÊCHÉ
Ils ont accepté que Mike soit présent, mais assis derrière moi.
S'il prenait la parole, il devait quitter la pièce.
Et Mike savait que s'il partait, je partais.
Il était donc assis derrière moi et je sentais dans mon dos un lion prêt à sauter par-dessus ma tête pour planter ses crocs dans un de ces avocats.
Nous voulions entendre le père Maskell, mais... il s'était volatilisé.
Je sais seulement que je ne l'ai jamais revu après cette fameuse messe.
Quelqu'un m'a informée que Joseph n'allait pas très bien.
"Pouvez-vous lui rendre visite ?
Pas en tant que psychologue, mais en tant qu'amie."
Je me suis rendue au presbytère où il était hébergé.
Il avait l'air mal.
Il lisait les articles qui l'accusaient d'abus sexuels.
Les actes décrits dans ces articles étaient...
J'étais sous le choc.
Je ne comprenais pas comment un croyant pouvait faire ça.
Ça ne ressemblait pas à mon ami Joseph, tel que je le connaissais.
Comment as-tu pu taire ces choses ?
Comment ?"
Il m'a répondu qu'il trouvait ça moral, car il protégeait alors l'Église.
Je crois que la pire chose pour Joseph sur le plan moral aurait été d'attirer des ennuis à l'Église.
C'est là que j'ai changé de regard.
C'était un homme très manipulateur.
L'avocat de Maskell, un certain Michael Lehane, était aussi son ami.
Quand on lui a demandé où se trouvait Maskell, il a répondu qu'il vivait en Irlande.
Nous ignorons ce qu'il a pu faire en Irlande.
S'il a travaillé ou non dans une structure religieuse, s'il a été en contact avec des enfants...
Cette période est un mystère.
Aujourd'hui, s'ouvre une audience préliminaire dans le cadre du procès du père Maskell.
Tout repose sur cette mémoire retrouvée.
Le délai de prescription pour des agressions présumées datant de plus de 20 ans est, certes, passé depuis longtemps, mais si le juge accepte l'idée que ces femmes ont pu refouler les faits pour se les remémorer récemment,
il pourrait autoriser l'ouverture d'un procès.
C'était la première fois que qui ce soit se penchait sur ce sujet dans le Maryland.
Le concept de mémoire retrouvée était né dans les années 80 et était bien accepté.
Quand nous avons engagé les poursuites en 1994, 28 états avaient décidé d'autoriser des procès de ce type, et seulement trois, quelque chose comme ça, avaient refusé.
Les années 90 ont néanmoins vu naître un certain scepticisme.
Ce que vous voyez est une jeune fille en pleine séance de thérapie.
Elle se remémore un viol collectif.
L'ennui, c'est que ce viol n'a jamais eu lieu.
Il s'agit, d'après elle, d'images issues de son imagination que son thérapeute l'a aidée à fabriquer.
Depuis dix ans, les plaintes pour viols de mineurs explosent.
Des adultes s'accrochent à l'idée fausse qu'ils ont subi d'horribles abus dans leur enfance.
Tout le monde peut aller dire à un thérapeute :
"J'ai des problèmes relationnels."
"Vous avez peut-être été violé."
L'idée fait alors son chemin dans votre tête et vous vous fabriquez toute une série de faits afin de coller à une chose qui n'a absolument aucune véracité.
Cela a fait souffrir beaucoup de gens qui, eux, avaient de vrais souvenirs, d'abord refoulés, puis retrouvés.
C'est un ancien aumônier du lycée catholique de Keough qui fait l'objet de ces accusations, mais l'audience a surtout rallumé le débat sur les souvenirs refoulés.
Un psychiatre a en effet déclaré que l'une des plaignantes souffrait de troubles de stress post-traumatique, un symptôme qui provoque pendant des années un effacement des souvenirs trop douloureux.
Madame X...
Ses avocats m'ont écrit et demandé de la recevoir en consultation.
Je devais déterminer si elle était crédible ou non.
Et je l'ai crue.
Certaines choses sonnent vraies, même si elles sont difficiles à croire.
Et pour moi, elle était crédible.
Merci beaucoup.
La défense a rameuté Paul McHugh, un allié de poids dans une salle d'audience.
Au fait, vous m'entendez ?
Ma voix porte suffisamment ?
Ma mère la trouvait trop aigue.
C'est une pointure dans son domaine.
Dans cette arène où se croisent phénomènes de faux souvenirs et de mémoire retrouvée...
Je suis fermement convaincu qu'il s'agit d'images fabriquées, de productions artificielles.
Et il est crucial de ne pas être ambigu à ce sujet.
Paul McHugh est toujours du côté de l'Église.
C'est un catholique professionnel.
Il jouit d'une excellente réputation.
Et il est parfois surnommé M. le Psychiatre Catholique.
Je travaillais à l'hôpital Hopkins à l'époque.
Oui, nous étions collègues.
Il m'a questionné sur l'affaire Madame X et ce que j'en pensais.
La polémique autour des abus sexuels sur mineurs est liée à notre compréhension du traumatisme.
Nous vivons parfois des choses si intolérables et douloureuses que nous les rejetons.
Les principaux systèmes de défense du moi sont :
la réponse combat-fuite hypothalamo-pituitaire-surrénalienne, la réponse vagale, le choix de faire le mort, la dissociation, ainsi que le choix de l'ignorance...
Tout cela entre immédiatement en jeu afin de se protéger de toute souffrance.
Évidemment, nous en savons bien plus à ce sujet grâce aux hommes et aux femmes qui reviennent de la guerre... complètement traumatisés.
Nous savons bien mieux aujourd'hui comment une personne gère ces choses.
Comment le cerveau gère ces choses.
J'ai dit à McHugh que, oui, je croyais à son histoire.
Et il a tout rejeté, car il rejetait ce qu'il appelait les faux souvenirs.
Il pensait que tout ça n'était... qu'une invention.
Selon moi, il y a des choses qui le dépassent.
Et je dis cela avec tout le respect qu'il se doit quand on critique quelqu'un d'aussi puissant.
La défense n'a jamais fait examiner nos clientes par un expert.
Le Dr McHugh s'est contenté de cracher sur les concepts de souvenirs refoulés et de mémoire retrouvée.
Je réponds : "Effectivement.
En même temps, je ne suis pas allé là où l'Amazone prend sa source.
Une licorne y vit peut-être.
Il y en a peut-être une, qui sait ?"
PAUL McHUGH EST TOUJOURS EN POSTE À L'UNIVERSITÉ JOHNS HOPKINS.
IL A REFUSÉ NOS DEMANDES RÉPÉTÉES D'INTERVIEW.
La bataille a fait rage aujourd'hui entre les experts psychiatres.
Le juge doit désormais entendre les victimes présumées.
La simple idée d'aller au tribunal me terrifiait.
Ce devait être une audience ouverte.
Ils m'ont accompagnée à l'intérieur du palais de justice pour que je me sente en sécurité.
Ce que je ressentais en entrant dans la salle ?
J'avais l'impression que j'allais me faire dévorer.
Rien n'est jamais venu valider scientifiquement
Chacun de ces témoins fera l'objet d'une enquête et d'un contre-interrogatoire rigoureux.
La crédibilité de leur histoire sera une question primordiale.
Mes avocats ont décidé que je ne regarderai que le juge lorsque la défense me poserait ses questions.
J'avais un mal fou à me concentrer, mais je suis allée à la barre et ils m'ont interrogée.
L'un des avocats a dit : "Je demande à ce que la plaignante me regarde tandis que je l'interroge."
C'est comme si, à un moment donné, la terreur que j'éprouvais à l'idée de faire ça
s'était transformée en autre chose.
Je me suis tournée et je l'ai regardé dans les yeux.
J'étais confiante :
"Allez-y, posez-moi vos questions."
C'était atroce.
Ils m'ont posé des questions détaillées sur les actes sexuels.
Au bout d'un moment, je me suis dit : "Ça m'est égal.
Demandez-moi ce que vous voulez, car c'est arrivé.
Aujourd'hui le reste du monde l'entend et c'est une bonne chose."
Mike était au premier rang.
Après ça, il répétait à tout le monde :
"J'ai ressenti une telle fierté quand elle s'est tournée et qu'elle l'a invité du regard à lui poser toutes ses questions."
À mon avis, de mon côté, j'ai dû me dire :
"Finissons-en, que je parte d'ici."
Vous voyez ce que je veux dire ?
Mais je me sentais parfaitement capable d'aller jusqu'au bout.
Aux dires de Madame X, qui a témoigné hier, elle a non seulement été violée par Maskell, mais elle se rappelle également qu'il lui a montré le corps de Cathy Cesnik, une nonne à qui elle s'était confiée et dont le meurtre demeure non élucidé.
La police s'est entretenue avec elle au sujet du meurtre de sœur Cathy Cesnik et estime que Madame X n'a rien à voir avec ce crime.
D'après les policiers, ce n'est pas le corps qu'elle aurait vu.
Ce crime reste décidément un mystère.
Les procès pour viols, en revanche...
En haut, c'est mon insigne.
Ma plaque.
Mon départ à la retraite.
Le résumé de mes 38 années dans la police du comté de Baltimore.
J'y suis entré en 1955 et j'en suis parti en 1992.
Dans les années 1990, quand les rumeurs ont commencé à circuler à propos des viols à Keough, comment avez-vous initialement réagi ?
J'ai eu du mal à y croire.
On vit dans une société où l'appât du gain prédomine.
Et on a tôt fait d'ouvrir la porte à tous les excès.
Il fallait qu'on me le prouve.
Pas...
Pas avec des souvenirs retrouvés.
Avec des faits.
Indiscutables.
Avez-vous eu l'occasion de discuter avec Maskell après le meurtre ?
Diriez-vous que vous vous entendiez bien ?
Je le dirais, oui.
Je suis curieuse parce qu'il passait énormément de temps avec la police.
Il avait un frère qui était du métier.
Quand le corps de Cathy a été découvert,
James Scannell a été le premier policier à arriver sur les lieux.
Il n'a pas l'air de voir de lien entre la mort de Cathy et les viols à Keough.
De plus, il était ami avec Maskell.
Il voyait forcément un aspect méconnu de sa personnalité.
Joseph Maskell.
C'était un ami et un collègue.
Il était l'aumônier du comté de Baltimore, de la police d'état, et de la Garde nationale aérienne.
Il patrouillait avec nous.
Je le laissais tirer pendant mon service.
On s'entraînait.
Je sais qu'il avait un ami à Dundalk.
Il sortait en bateau avec lui.
On a d'ailleurs pêché ensemble deux ou trois fois.
Quand il ne dit que du bien de Maskell, je me demande si ce dernier était suffisamment ambivalent pour pouvoir se rendre charmant à tout instant ou si Scannell était au courant de sa face cachée ?
Il n'était pas tout à fait... un saint.
Si je m'étais retrouvé dans une rixe et qu'il avait été là, il aurait cogné, lui aussi.
Et...
C'était ce genre d'individu.
Je pense qu'au fond, il aurait aimé être policier comme son frère.
Pour moi, c'était un policier comme un autre.
Peut-être qu'il n'a rien à voir avec tout ça, qu'ils buvaient des coups et pêchaient, sans que ça aille plus loin.
Je ne sais pas.
Il n'avait jamais été mêlé à quoi que ce soit avant toutes ces histoires de mémoire retrouvée.
C'est là que le nom de Maskell...
C'est là qu'on a commencé à me poser des questions sur sœur Cesnik.
Je me suis efforcé de rester objectif.
Je pense comme un policier.
Si je l'avais cru coupable, il ne serait pas resté libre.
Parce que j'aurais fait mon devoir.
Quand nous avons engagé les poursuites, l'archevêque Keeler allait être nommé cardinal.
Et nous nous disions que ça pouvait gâcher ses chances de le devenir.
Ça tombait vraiment mal pour lui.
Des évêques de tout le pays se sont réunis à Washington pour aborder des sujets explosifs comme la pédophilie chez les prêtres.
Le comité a recommandé de penser avant tout aux besoins des victimes.
Si cette déclaration ravit ces dernières, elles disent aussi que l'Église est connue pour ne pas faire ce qu'elle préconise.
Une visite du pape était prévue.
Et moi je voulais faire éclater la vérité et dire que ces choses devaient cesser.
Le juge Hilary Caplan doit statuer aujourd'hui, à Baltimore, sur le procès Madame X contre le père Maskell.
Lors du dépôt de notre demande de procès, nous pensions que si nous parvenions à présenter notre dossier devant un jury en faisant défiler les témoins les uns après les autres, nous avions de très bonnes chances d'obtenir un jugement en notre faveur.
LE JUGE DOIT STATUER AUJOURD'HUI
Ce n'est jamais arrivé.
Une demande de procès à 40 millions de dollars d'indemnisations a été rejetée.
Le juge Hilary Caplan a décidé que le dossier ne satisfaisait pas aux critères permettant de lever la prescription de trois ans.
Selon moi, nous avons deux plaignantes très perturbées...
AVOCAT DE MASKELL ...qui ont mené cette action en justice non par malice, mais par confusion, déformation.
La cour a pris la bonne décision en rejetant leur dossier, compte tenu des circonstances.
Comment peut-on raisonnablement attendre qu'un témoin dans une affaire de ce genre relate avec exactitude des évènements qui ont eu lieu il y a 20 à 25 ans ?
Nous n'avons jamais eu notre procès.
Le délai de prescription était un détail technique que l'Église a exploité pour obtenir gain de cause.
Ces femmes arrivent trop tard."
L'archevêché et l'Église catholique sont une entreprise.
Leur but était de faire passer ces femmes brisées pour des affabulatrices.
Keeler est devenu cardinal.
Ils sont toujours sur Cathedral Street.
La vie continue.
Nous en savons tellement plus sur la mémoire aujourd'hui.
Il est reconnu que les souvenirs peuvent être compartimentés et ignorés du conscient.
Madame X a été la victime d'un mauvais timing.
Et Paul McHugh et tous ceux d'entre nous qui jugent autrui à l'aide de choses qui les dépassent peuvent assurément nuire.
Je regrettais d'avoir fait ça.
J'avais perdu la foi.
Je ne savais plus où était ma place.
Et ma famille avait été comme excommuniée.
Comme si... on avait coupé un cordon.
Pour moi, l'Église me disait que je n'aurais jamais dû ouvrir ma satanée bouche,
que j'aurais dû garder le secret, que j'aurais dû me taire.
Et c'est ce que j'ai fait... jusqu'à aujourd'hui...
Une vingtaine d'années après.
Moi aussi.
On a bien ri à la réunion.
Il y a eu la 45e réunion des anciennes du lycée.
J'ai raté ça, oui.
Samedi.
Tu as parlé à des survivantes, c'est ça ?
Qu'on connaît déjà, oui.
D'après les statistiques, seuls 3 à 5 % des victimes de viol en parleront un jour.
Les chances qu'elles le fassent augmentent avec l'âge.
Ça devient plus difficile à ignorer, psychologiquement, quand on atteint la quarantaine.
Nous ne savons pas avec combien d'élèves en tout il a eu des contacts déplacés.
Nous savons combien se sont manifestées.
Elles entendent parler de nous pendant les réunions, elles rejoignent le groupe Facebook et entrent en contact.
Elles ne voient plus les choses avec des yeux d'enfants.
Elles ont acquis de la sagesse, de l'expérience, elles ont des petits-enfants...
Elles veulent récupérer leur vie.
En septembre 2013, les gens ont voulu en parler davantage.
Les victimes ont voulu se parler.
Des personnes étrangères à l'affaire voulaient comprendre.
Nous avons créé la page Justice pour Catherine Cesnik et Joyce Malecki.
Et ça a fait boule de neige.
Le mouvement Facebook est un mouvement très citoyen mené par des femmes très fortes qui mènent elles-mêmes l'enquête, qui font le travail que la police aurait dû faire.
En 1994, Madame X et Madame Y...
J'ai vu que quiconque ayant un semblant d'autorité leur fermait la porte.
Il s'est écoulé tant d'années depuis.
Gemma et Abbie ont lancé cette page Facebook, et je crois qu'elles...
Elles ont obtenu plus qu'elles ne demandaient.
Il n'y a pas que l'enquête.
C'est devenu un réseau pour de nombreuses victimes de viol.
Avant, ces femmes était isolées et effrayées.
Aujourd'hui, elles discutent entre elles.
Et parfois, ce qui semblait n'être qu'un détail insignifiant à l'époque a aujourd'hui de la valeur.
C'est très révélateur de voir des retraitées, des anciennes de Keough, s'unir pour tenter d'élucider ce meurtre.
En nous laissant tomber, le monde a laissé tomber sœur Cathy.
Je veux que justice soit faite pour tout ça.
Teresa Lancaster a pris la parole sur notre page Facebook en postant : "Je suis Madame Y."
Les réactions qu'elle a suscitées...
"Merci pour ton courage." C'était bouleversant.
Après l'échec des poursuites, j'ai voulu me prouver que j'avais une cervelle et que je pouvais faire quelque chose de ma vie.
Je suis donc retournée à l'école.
Je lui ai aménagé un petit bureau, au sous-sol.
Avec un lit d'appoint.
Les veilles d'examens importants, elle y révisait toute la nuit et s'écroulait sur ce lit vers 6 h du matin.
C'était impressionnant de la voir faire des études aussi difficiles tout en élevant quatre enfants, en leur faisant à manger, en les bordant le soir...
Quand on a plus de 40 ans, ce n'est vraiment pas évident.
Je suis devenue avocate à l'âge de 49 ans.
Teresa n'a pas fait ça pour l'argent, mais pour aider ceux qui en avaient besoin.
C'est une méthode bien plus agressive que celle utilisée hier soir.
Et nous avons ici une personne qui s'est engagée dans cette désobéissance civile, car...
Ça fait une semaine qu'il y a des manifestations à Baltimore.
Ces gens essaient de comprendre comment Freddie Gray a été assassiné quand la police l'a arrêté.
Un cou ne se brise pas tout seul.
SERVIR ET PROTÉGER, PAS TUER ET DÉLAISSER
J'ai toujours vécu à Baltimore.
Je me souviens des émeutes de 1968.
Et malgré ça, rien n'a changé.
Si nous découvrons qu'un crime a été commis, alors les coupables...
L'an dernier, j'ai représenté un jeune garçon noir.
Il arrangeait simplement ses poches à un angle de rue, mais il s'est fait arrêter pour trafic de stupéfiants.
Je sais que la majorité des membres des forces de police sont des gens bien qui mettent leur vie en jeu et je les en remercie pour ça.
Mais ses poches ne contenaient qu'un peu de monnaie.
J'ai obtenu un rejet du dossier, mais j'ai dû lui dire qu'il devait éviter de s'attarder dans les rues de Baltimore et éviter d'avoir l'air louche.
Comment expliquer ça à un jeune garçon ?
On en a marre.
Marre des brutalités.
On veut la vérité.
Que fait la justice ?
Je n'ai appris l'identité de Madame X que l'année dernière.
Je n'ai pas passé de temps avec elle.
Elle n'est pas du genre à chercher l'attention.
Je ne crois pas qu'elle vivrait bien le fait de devenir le fer de lance d'un mouvement visant à trouver l'assassin de sœur Cathy.
Mais Madame X est le lien entre Joseph Maskell, les viols à Keough et le meurtre de Cathy Cesnik.
Réellement, c'est son histoire.
Quand le groupe Facebook a été créé, quand ces deux femmes ont décidé de lancer une simple conversation autour de la mort de Cathy Cesnik... j'ai attendu.
En 92 et 93, je faisais entendre ma voix croyant que ça mènerait quelque part.
Et on l'a réduite au silence.
Je ne fais pas partie du groupe Justice pour Cathy.
Cela a beau être une communauté positive et encourageante, j'ai très peur de rejoindre cette conversation.
J'ai peu de souvenirs de mes camarades de l'époque.
J'ai peur qu'elles ne se souviennent de choses me concernant que j'ai oubliées.
Et j'ai oublié un paquet de choses.
On en revient toujours à cette question.
"Pourquoi tu n'as rien dit ?"
Je me suis probablement punie pendant très longtemps pour ce silence.
Je n'ai jamais voulu revenir sur mon année de terminale.
Ni sur la période qui a suivi la mort de Cathy.
Je me demande souvent comment Maskell a pu me laisser quitter ce lycée en étant convaincu que je ne parlerais jamais.
Il y a un souvenir que je suis incapable d'explorer.
Une personne dont je ne veux surtout pas m'approcher.
Frère Bob est un homme qui s'était déjà trouvé dans la pièce.
C'est lui que Maskell avait continuellement besoin de maîtriser.
Maskell sort de la pièce.
Mon protecteur ne se tient plus près de la porte.
Et frère Bob commence à me raconter que...
Qu'il a tué Cathy Cesnik, à contrecœur, mais elle comptait aller voir la police.
Il me dit qu'elle est morte par ma faute, que c'était quelqu'un de bien, contrairement à moi.
Et que j'aurais dû mourir à sa place.
Après quoi il me viole, et Maskell revient.
Il demande à frère Bob s'il s'est occupé du problème.
Si je vais me taire.
Encore aujourd'hui, je crains bien plus frère Bob que Joseph Maskell,
car j'ignore qui est cet homme.
Je ne me souviens pas de son visage.
Je ne sais pas s'il est toujours en vie, quelque part.
Ce mystérieux frère Bob est un élément très important.
Je suis persuadé qu'elle en sait plus qu'elle ne le sait elle-même.
Qui a assassiné sœur Cathy ?
Et pourquoi ?
La clé du mystère pourrait se trouver dans cette question :
qui est frère Bob ?
DEMANDEZ DE L'AIDE AU 800.656.4673