# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Je ne veux pas que tout redevienne comme avant.
J'ai deux filles que j'idolâtre et une fiancée qui me rend heureux d'être en vie.
Tu n'allais même pas faire tes adieux.
Je t'ai écrit.
Je n'accepte pas que tu te choisisses.
Je n'accepte pas de ne plus jamais te revoir.
Bonnie est infiltrée dans l'asile de Asheville.
Il y a un coffre dans les sous-sols de l'Armurerie.
- Que contient-il ?

J'ai besoin de savoir si les pilules sont réversibles.
Les effets de mon sang sont irréversibles.

Si cette personne était une sorcière.

Car tu aurais condamné la fille que tu aimes à la mort.
- Je croyais te protéger.

Je ne te laisserai pas mourir.
Bonnie, je...
TROIS ANS AUPARAVANT
Que se passe-t-il ?
Alex a ordonné à l'Armurerie de t'amener.
Je ne les laisserai pas faire.
Merci.
Remercie-moi quand tout ceci sera fini.
Es-tu d'attaque pour voyager ?
Dès que les pilules n'agiront plus,
Alex repourra te localiser.
Je me sens bien.
Pas malade du tout.
Je ne comprends rien.
Chérie.
Viens ici.
Et j'en reviens pas que ça arrive.
Ça n'arrivera pas.
C'est juste une... série de facheux évènements menant à ton salut.
Je te le jure.
Je suis obligée d'ouvrir la porte ?
Il veut aider.
Pour être honnête, il pourrait servir.
Génial.
J'ai une idée.
Non.

Parle à Enzo.
Si tu as des idées pour me garder en vie, il sera enchanté de les écouter.
Mais je ne veux pas entendre un mot qui s'adresse à moi.

Tu conduis.
Il suivra.
Écoute, quelle que soit l'urgence, je ne peux pas faire d'escapade aujourd'hui.
Pas d'escapade, de cicatrice ni besoin de fuir Rayna.
Et merci pour ton aide d'ailleurs.
Pas comme si j'avais le choix, mais... de rien.
Bref, j'espérais pouvoir... parler à Caroline.
Elle n'est pas là.
Tu crois que je peux... ?
Bien sûr.

Merci.
Les chances que nous nous en sortions sans qu'un seul mot soit prononcé...
On peut dire beaucoup de choses.
Mais je ne veux pas qu'il me parle.
Je pensais qu'on avait passé la phase de la colère.
C'est vrai.
Nous n'étions plus en colère car nous avions joyeusement oublié l'existence égoïste et narcissique de Damon.

Pas même tes fleurs préférées, en plus, la colère revient, elle te submerge.
Je suis submergée.
Eh bien, c'est... vieillot.
On sera en sécurité quelques heures ici.
J'ai gardé cet endroit secret pendant des années.
Isolé, étroit, une vraie cellule de prison.
Je vois pourquoi tu l'aimes.
Tu sais quoi ?
Il peut très bien retourner dans son manoir poussiéreux très loin d'ici.
Manquer l'opportunité de voir ce repère d'iniquité ?

Douillet.
C'est une étape, d'emménager avec quelqu'un.
Bien, commençons.
Où caches-tu cette chipie de chasseuse ?
L'abri anti-tempête.
Suis-moi.
Pas un mot.
Dégage !
Tu n'es pas prisonnière, Bonnie.
J'essaie de te protéger.
Drôle manière de le montrer !
Cabine isolée ?

Oui, c'est pour te protéger de l'Armurerie.
D'accord ?
J'ignore pourquoi ils te veulent.
mais crois-en mon expérience, quand ils sont vagues sur leurs buts, c'est que leurs raisons sont louches.
Je croyais que tu travaillais pour eux.
Non, je ne sers que moi.
C'est plus simple comme ça.
Tu devrais plutôt chercher à savoir pourquoi tu comptes pour Alex.
Maintenant, en échange de la protection, et d'un logement gratuit, tu vas faire des recherches pour moi, l'étudiante.
Passe tout ça au crible et trouve pourquoi l'Armurerie cherche désespérément à mettre la main sur toi.
Enzo ne sait pas lire ?
Pendant mon absence, à sauver les apparences devant eux, si tu en prends une par jour, tu seras sauve.
À l'abri des sorts de localisation.
Et sinon ?
Alex a une petite cellule confortable qui t'attend.
Pourquoi fais-tu ça ?
Je te préfère peu-être en vie que morte.
Ou que j'aimerais juste savoir ce que prépare l'Armurerie.
Ou peut-être est-ce pure politesse.
Je vois que tu n'en as pas l'habitude.
Disons que j'accepte cette protection, pour l'instant.
Si je reste ici...
J'établis les règles.
Je n'en attends pas moins.
Qu'est-ce qui cloche chez elle ?
Son cerveau est rempli de visions.
Elle a toujours un lien mystique avec les vampires qui se sont échappés de la Pierre de Phénix.
Ça l'a rendue un peu folle.
Je suis devant toi.
Tu n'as pas à parler de moi à la 3e personne.
Bien, bien, la dingue.
On est venus négocier.
J'ai déjà dit à Enzo que j'ignorais comment aider ton amie.
Oui, Enzo est le genre de mec à qui on peut dire non.
Moi, en revanche, je suis têtu, obstiné, autoritaire.
J'obtiens ce que je veux.
Laisse-moi te demander.
Et si quelqu'un t'aidait à balayer ces prisonniers fugitifs ?
Un escadron d'attaque, si tu préfères, hein ?
J'écoute.
Mon pote Enzo et moi-même serions heureux d'effacer n'importe qui de ta liste contre un tout petit service.
Et ce serait quoi ?
Oh, en gros... on veut que tu meures.
Ce n'est pas ma définition d'un "service".
Enzo, dis à la demoiselle en quoi cet échange est si incroyable.
C'est ta dernière vie mortelle.
- Je suis au courant.

On pense que ça la guérira.
Et si vous vous trompez ?
Bonnie pense que ça marchera.
Elle s'y connaît sur le sujet.
Si j'abandonne mon lien avec l'Éternel, je mourrai.
Mais si tu ne le fais pas, je le tuerai, et tu mourras quand même.

- C'est ça ton meilleur slogan ?

Voilà ce que j'ai à offrir.
Tu as chassé des vampires chaque jour au cours de tes huit vies.
Chaque jour.
Puis un couple d'hérétiques renégates sont arrivées et ont détruit la Pierre de Phénix, et à présent, ses prisonniers sont libres.
Donc durant les jours qu'il te reste, tu devras poursuivre ces vampires au bout du monde jusqu'à ce que tu sois trop vieille et trop faible, tu seras probablement morte avant d'avoir fini la tâche que le destin t'a obligé à accomplir.
Ou laisse-nous faire ton sale boulot en quelques jours, et tu pourras mourir l'esprit tranquille et en paix, avec le sourire aux lèvres.
Prouve-le.
Prouver quoi ?
Que tu peux tuer ceux qui sont sur ma liste.
Efface-les de ma tête.
Quand je pourrai mieux penser, j'envisagerai votre offre.
Super.

Tu ne pourrais pas... utiliser tes liens psychiques pour faire apparaître une carte Google, non ?
De mon point de vue, ces pilules que tu as utilisées sur Bonnie se dilueront dans les 48 h, et l'Armurerie viendra la chercher.
C'est ce qui arrivera, si le manque n'aggrave pas sa maladie.
Et les vampires pourraient être n'importe où.
Tu devrais commencer.
Écoute.
Les filles grandissent si vite.
Elles ressemblent à des ballons dans des costumes de citrouilles.
Qu'est-ce que tu as là ?
Les plans des niveaux souterrains de l'Armurerie.
Tu y es déjà allé ?
En fait, non.
Alex a dit qu'ils étaient tous condamnés.
Je me demande ce qu'il y a là-bas.
L'Armurerie collectionne des trucs, non ?
Tous les musées ont des archives où ils gardent les trucs vraiment bien.
Quel genre de trucs biens ?
Je sais pas.

Des trucs uniques.

Pièces maitresses ?
C'est peut-être pour ça qu'ils voulaient Elena.
Un sosie.
Et Rayna Cruz.
Une chasseuse chamanique aux vies multiples.
Et moi.
Une très mauvaise guitariste.
Tu n'as toujours pas brûlé cette fichue lettre ?
Je veux le faire chaque jour, et chaque jour je décide de ne pas le faire.
Tu sais, il m'a abandonné aussi.
Damon.
On était meilleurs potes, à côté dans les cellules Augustine pendant cinq ans, le seul ami de l'autre.
On se donnait mutuellement espoir.
Puis un jour, au lieu de fomenter un plan pour s'échapper à deux, il m'a laissé mourir dans une cage en feu.
Alors...
Crois-moi quand je te dis que je sais ce que tu ressens.
Et laisse-moi juste t'épargner les cinquante ans d'angoisse.
Ce n'est pas toi, c'est lui.
C'est ce qu'est Damon.
Donc arrête de perdre ton temps à essayer de savoir si c'est quelque chose que tu as fait.
Quelqu'un comme toi, avec tout ce feu, cette passion et... cette loyauté, tu mérites beaucoup, beaucoup mieux que ça.
Care et les filles sont parties précipitamment.
Essayant de rester hors du radar jusqu'à ce que cette histoire de Rayna se termine.
Non... c'est sympa.
Merci.

Je pensais que vous étiez hors-jeu.
Comment ça ?
Eh bien, le... monde surnaturel.
Oh, oui, c'est le cas.
Mais as-tu déjà négocié avec une association de propriétaires ?
Non, non.

Écoute, je t'offrirais bien quelque chose, mais ça fait un moment que je n'ai pas fait de courses donc à moins que tu ne veuilles une brique de jus ou des fils de fromage, je propose qu'on aille ailleurs.
Je ne dirais pas non à quelque chose de plus fort.
Base de contrôle à Rayna Cruz.
Quelle est notre mission ?
Je te renvoie vers le Texas, où la pierre a été détruite.
Imagine que c'est...

Les âmes des vampires se sont dispersées dans toutes les directions, atterrissant sur tous les chemins.
Je peux voir les endroits où ils vont et les gens qu'ils tuent, les choses qu'ils voient.
Ta prochaine cible est à Richmond.
Dans une pièce propre et lumineuse.
Ah, oui.

S'il te plaît, dis-nous que tu vas nous donner plus d'indices que ça.
Je le ferai, quand ils viendront à moi.
Je...

Vous entendez ça ?
Désolée, j'ai beaucoup de mal à couvrir ma tête de cette nouvelle... version dominante de vous comme une équipe coopérative.
Tu nous as toujours détestés.
Oui, mais je suis fatiguée, vous savez ?
Fatiguée de plusieurs vies.
Imaginez que sur cent ans d'existence, je n'ai même pas eu un jour de repos.
Je veux juste un jour sans vampires.
Un jour libre où je peux... sentir le soleil sur mon visage, manger un cheeseburger, regarder l'océan.
Profiter de petits plaisirs simples, pour une fois.
Puis aller me coucher.
Pourquoi ne revient-on pas à la situation qui nous occupe.
Où nous envoies-tu ensuite ?
Je vois beaucoup de dents.
J'espère qu'aucun mot ne sortira de cela.
Les gens détestent déjà aller chez le dentiste.
Son cœur n'est pas dans sa cheville, Bonnie.
Tais-toi.

Maintenant.
Ce n'était pas si dur.
Quoi ?
C'est le nouvel an.
Lève-toi.

Mm.

Pourquoi tu te soucies de mon survêtement ?
J'institue un code vestimentaire.
Pour les vacances.
C'était le mieux que je puisse faire...
J'ai pensé que tu méritais une fête convenable.
Si tu m'avais dit il y a un an qu'on passerait le nouvel an ensemble, je t'aurais pris pour un fou.
Tu m'a traité de bien pire par le passé.
Je pensais à ta cousine.
Qu'importe comment tu veux l'appeler...

Comme tu as dit qu'elle ne voulait jamais parler de ses frères et sœurs.
Mais le journal de sa sœur Virginia évoque à quel point elles étaient proches.
Que dit-elle d'autre ?
Une sorte de déséquilibre.
Elle semble haïr tout ce pour quoi votre famille se bat.
Au moins, elle sait ce que c'est.
J'essaie toujours de le découvrir.
Pourquoi tu y tiens ?
Hmm ?
Ils t'ont abandonné.
Laissé dans un hospice pour pauvres.
Tu as deux parents, non ?
Oh, pardon.

Je sais que ton père est mort.
Je n'en avais pas.
La curiosité de savoir ce qu'ils représentent c'est ce qui m'empêche de les haïr de m'avoir abandonné.
Quoi ?
Rien.
- Quoi ?

C'est juste qu'après tout ce temps, je pense que je commence enfin à te comprendre.
Puis-je avoir cette danse ?
Vraiment ?
Pourquoi pas ?
Donc, quand je lisais le journal intime...
Assez de recherche pour aujourd'hui.
C'est tout ce que j'ai pour m'occuper.
Tout ?
Pas tout.
Sans compter les leçons de guitare.
C'est mieux.
Et le feu de cheminée.
Tu es presque un expert.
Et maintenant ça.
Des personnes âgées qui dansent.
Plutôt... oui.
Aussi charmant que cette soirée fût, je dois vraiment y aller.
Il n'est pas encore minuit.
Mais je suis déjà resté trop longtemps.
Si je ne rentre pas, Alex va se demander où je suis.
J'avais oublié.
Être un agent double doit être un boulot à plein temps.
Bonne année.
Bonne année.
Commande prête.
Tu ne vas pas répondre ?
Damon et moi faisons une sorte de petite pause.
Vraiment ?

En fait, il est en partie la raison pour laquelle ce psychopathe était dans mon corps au départ.
Ces derniers jours ont été un rappel douloureux de la nature compliquée de notre relation.
Que s'est-il passé ?
Il y a trois ans, tu as dit à Caroline que tu serais avec elle quand les choses seraient sûres.
Rayna a été enfermée...

En fait, c'est pas exactement comme ça que ça s'est passé.
C'est comme ça que ça s'est passé pour Caroline.
Il s'est passé plus que ça.
Rien que tu ne veuilles partager ?
Pas à ce moment-là, non.
Mais maintenant...

Évidemment.

Oublions que tu n'as pas réussi à envoyer une carte postale en 3 ans, mais maintenant qu'elle a une nouvelle vie, avec un mariage de prévu, tu vas juste te pointer pour partager ta version de l'histoire.
J'ai fait un choix à ce moment-là, et je pense qu'elle mérite de savoir lequel et pourquoi.
C'est... très gentil de ta part, Stefan, tu sais ?
Car je pense qu'elle méritait de savoir le quoi et le pourquoi, avant que tu n'arrêtes d'appeler.
Ça lui a brisé le cœur.
Tu veux bien répondre à ce foutu téléphone ?
Quoi ?
Où es-tu ?
J'essaie de ramasser les morceaux de ma vie, et quelque chose me dit que tu vas compromettre ça.
Bien supposé, frangin.
J'ai besoin de renfort bien équipé.
Y a moyen que tu mettes la main sur un arsenal vampire ?
Probablement.

C'est une longue histoire, impliquant Rayna et quelques méchants vampires de la pierre du Phoenix et... j'essaye de sauver quelqu'un qui me déteste.
Qui ?

Bonnie a des problèmes, Stefan.
Je sais que tu ne me dois rien, mais j'ai vraiment besoin de ton aide.
Je suis avec Ric, dis-nous ce que l'on peut faire.
Devant.
Cette routine de Bonnie et Clyde commence à améliorer ton tir.
Je visualise ton visage sur la cible.
Je te cherchais, cousin.
Je suis flatté.
Pas trop difficile de te trouver, puisque tu laisses une traînée de corps de vampires à travers le Sud-Est.
Avant que tu ne penses à me faire du mal, mon équipe sait où je suis.
Un message de moi, et ils prennent d'assaut tout le bâtiment.
Je pense que tu aimerais éviter ça.
Ça ne change rien pour moi.

Que fais-tu ?
Je cherche des chaises, bien sûr.
Tu ne peux pas continuer à me la cacher.
Je ne contrôle pas les faits et gestes de Bonnie.
C'était son idée de se cacher dans l'aile psychiatrique ?
Il y a eu un incident à l'hôpital de ma sœur hier.
On m'a rapporté tous les détails.
Virginia a souvent des crises violentes.
C'est pour cela que l'ai fait enfermer.
Après qu'elle ait tué Lucy Bennett.
Tu ne savais pas ?
Pourquoi saurais-je ça ?
Il y a 4 ans, Virginia a forcé Lucy à seller un caveau à l'Armurerie avec de la magie.
Le seul problème était que notre sœur Yvette était toujours à l'intérieur quand elles l'ont fermé.
Je dois la faire sortir.
Bonnie peut m'aider à faire ça.
Désolé, je ne veux pas paraître insensible, mais sauf si ce caveau a une cuisine bien fournie, j'ai bien peur que ta sœur soit morte de faim.
Tu as tort.
Quelque chose la maintient en vie dedans.
Je peux entendre sa voix m'appeler à l'aide.
C'est de ma faute si elle souffre.
Je sais que tu comprends ce genre de culpabilité.
Je suis sûr que tu n'es pas venu ici pour que nous puissions discuter de nos sentiments.
Ta situation est intenable.
Tu tiens à une fille qui n'a probablement plus longtemps à vivre.
J'ai besoin de cette fille pour faire un simple sort pour pouvoir réunir à nouveau notre famille.
Toi et moi pouvons résoudre les problèmes de l'autre, Lorenzo.
Amène-moi Bonnie Bennett, et je ferai tout ce que je peux pour lui sauver la vie.
Enzo est un grand garçon.

Je n'ai pas envie de te parler.
Écoute, Bonnie, si Alex t'avait vue, elle aurait appelé son équipe et tout cela aurait été pour rien.
On devait se tirer.
Je suis fatiguée, Damon.
Et je ne me sens pas bien et je suis inquiète pour Enzo, alors arrête de forcer les choses.
Dis-moi que tu vas bien.
Ne t'inquiète pas pour moi, chérie.
Notre cousine Alex voulait simplement discuter et puis elle m'a laissé partir.
Ce n'est pas du tout louche.
Je suis d'accord.
Elle me cherche toujours ?
Bien sûr.
Elle radote encore sur ce caveau et sur la nécessité de travailler ensemble.
Je pense vraiment qu'elle est sincère.
Et moi qui pensais que ton nouveau copain était plus intelligent que le dernier.
On ne lui fait pas confiance.
Non, pas même une seconde.
Elle se rapproche.
Après m'être trouvé une voiture, je vous retrouve et on se remet sur la liste de Rayna.
Vous êtes toujours là ?
Il y a juste un problème.
De ce que tu sais sur la maladie, il me reste combien de temps avant l'apparition des premières croûtes ?
Une semaine, peut-être moins.
J'ai juste entendu deux chiens hurler après le bruit.
Hilarant, comme toujours.
Tu est resté loin assez longtemps.
Ouais.

J'ai voyagé plus que je ne l'espérais.
J'espère que tes autres passe-temps furent plus productifs que ta guitare ?
Eh bien, la cheminée brûle parfaitement.
Et j'ai trouvé quelque chose dans le journal de Virginia.
Elle connaissait ma cousine, Lucy Bennett.
C'est une facture d'un hôpital psychiatrique d'Asheville, en Caroline du Nord.
Virginia était une patiente là-bas pendant trois ans.
Elle pourrait savoir pourquoi la lignée Bennett compte autant pour Alex.
Je suis impressionné.
Nouvelle année, nouveau moi.
Une nouvelle maîtrise sur un instrument.
Laisses-moi te montrer.
J'étais en train de le faire.
Pas vraiment.

C'est ça.
- OK.

Là.
Et gratte.
Ouais, maintenant de nouveau le premier accord.
Bien.

C'est ça.
Tu voulais sortir de la maison.
Ne sois pas ridicule.
Viens, c'est sûrement un rendez-vous, ou tout comme.
Bien essayé.

Sauf si...
Quoi ?
- Ouais ?

De n'importe quoi, s'il te plaît.
J'ai besoin de penser à autre chose.
Des arbres.

Des grenades de verveine.
Beaucoup mieux.

Comment va Bonnie ?
Pas aussi bien qu'elle le prétend.
Ric tient le coup ?
Il tourne autour du prochain campement pour laisser le feu couvrir toutes les routes de sortie.
Je ne sais pas.

Alors il s'amuse.
Il me tolère seulement parce qu'on fait ça pour Bonnie.
Et si Ric se sent ainsi, imagine comment ça sera avec Caroline.
Détends-toi.

Regarde Bon-Bon et moi, par exemple.
Ça s'améliore de jour en jour.
Je vais devoir sauter.
Rayna a une piste sur nos vilains petits fugitifs.
C'est le moment d'y aller.
Finissons-en.
Lorenzo, ne fais pas ça.
Je suis une amie.
Je ne te connais pas.
Bien sûr, pas dans ce corps.
C'est moi...

Beau l'hérétique ?
Le monde est petit.
Bon retour.
Et au revoir.
Ne me tue pas.
Il est sur la liste, Bonnie.
Ce n'est pas à débattre.
Il a aidé à sauver la vie de Caroline.
Et ses enfants.
Je ne te laisserai pas le tuer.
Voyons...

Attends.

Prend un déca au lait de soja...
Et tu ne sais toujours pas ce que je bois.
Et quand tu seras revenue,
Le Vieux Grincheux sera déjà emmené à la grange.
C'est tellement toi.
Quelle partie ?
Les analogies classiques ?
Ou le fait que je ne demande pas pour faire ce qui doit être fait ?
Et si Bonnie au Cœur Saignant ne veut pas retirer le suivant ?
Cela ressemble au début d'une accusation.
Épargner Beau aurait rompu notre contrat.
C'est une bonne chose que tu t'en sois occupé.
C'est ma spécialité.
Je m'occupe des choses.

Je ne leur donne pas de pilules tueuses, ni laisse leur décision idiote mettre leur vie en danger par dessus tout.
Tu vas juste t'allonger dans un cercueil, et espérer que quand tu te réveilleras, ton bazar sera nettoyé.
J'ai fait une erreur.
Tu as fait un choix.
Je me suis desséché pour ne plus blesser mes amis.
Mais je te tiens personnellement responsable si quoi que ce soit arrive à Bonnie.
Je te traquerai et arracherai ton cœur de ta poitrine.
C'est sa faute, Bonnie.

Tu le crois vraiment ?
Il n'y a aucun autre facteur auquel tu penses ?
Tu veux m'entendre dire que j'ai fait une erreur, hein ?
Entendu.
J'ai fait une erreur il y a trois ans.
Je n'aurais pas dû abandonner.
Je n'aurais pas dû fuir !
Mais tu l'as fait.
Et je m'en suis remise.
Pourtant tu gardes toujours ma lettre.
Oui, je la garde.
Pour me rappeler de ne pas faire confiance aux mauvaises personnes.
Tu n'y arrives pas si bien.
Enzo a été là pour moi !
Tous les jours.
En me cachant.
En me protégeant.
En t'empoisonnant !
Il va trouver une solution !
Et s'il n'en trouve pas ?
Alors je mourrai !
Mais au moins je mourrai à ses cotés.
Je l'aime, Damon.
Et je sais que quoi qu'il arrive, il ne me laissera pas tomber.
Cette partie ne me manque vraiment pas.
Mais celle où tu as aidé Bonnie, ce n'était pas si terrible, si ?
Ne fais pas ça.
Ne fais pas quoi ?
N'essaie pas de réunir la bande.
Oui, toutes les mains sont sur le pont maintenant, mais ça ne fait pas de nous des amis ni te permet de regagner ta place dans la vie de Caroline.
Je pense que c'est un choix qu'elle va devoir faire elle-même.
Tu perds ton temps, Stefan.
Laisse-moi te raconter une petite histoire.
En arrivant à Dallas, Caroline a rejoint un club de lecture.
Cela semblait être une bonne idée.
Au début, c'était une fois par semaine.
Puis deux fois par semaine.
Puis elle a commencé à rentrer de plus en plus tard.
Alors un soir, je l'ai suivie.
Ça semble sain.
Le truc c'est ça.
Il n'y avait pas de club de lecture.
En fait, elle garait sa voiture à côté de la rivière pour pleurer, seule.
Et quelque chose arriva.
Elle a arrêté de trouver des excuses pour être ailleurs.
Et les filles et moi avons cessé d'être des éléments de substitution.
Et nous sommes devenus sa vie.
Je comprends tout ça.
Tu ne comprends pas.
Elle ne veut pas te voir.
Crois-moi.
Tu la connais plutôt bien, hein ?
Mieux que personne maintenant.
Qui dort dans la 2e chambre ?
Pardon ?
J'ai été chez toi.
J'ai vu la chambre des jumelles.
J'ai aussi vu deux chambres séparées.
Et puis j'ai vu un rendez-vous pour un juge de paix, ce qui ne ressemble pas tellement à Caroline Forbes.
Alors dis-moi.
En rentrant de la mairie, vendredi, elle commencera à dormir dans ton lit ?
Ça ne te regarde pas.
Tu peux prétendre que votre relation est bonne sur le papier, mais au fond, c'est un mensonge.
Je sais qu'elle ne m'aime pas.
Mais notre vie n'est pas un mensonge.
Tout ce que je peux faire, c'est être digne d'elle,
Stefan.
Ce qui est plus que tu n'as jamais été.
Je ne veux pas être un pleurnicheur, mais... c'est bien pire que ça en a l'air.
Je ne crois pas que je gagnerai beaucoup à jouer.
Quel dommage, mon chou.
Tu as cruellement besoin d'entraînement.
Vas-y, vas-y.
Non, tu essaies de regarder.
Ça va te rendre...
Vas-y.
Impressionnant.
Non, tu regardes !
Tu regardes complètement.
Je te vois loucher sur la guitare.
Ne fais pas attention à moi.
Je vais juste aller chercher le prochain nom dans la boîte à boulot.
Tu plaisantes ?
Cela ne s'est pas passé comme je le voulais, d'accord ?
Vraiment ?

On vient de rentrer.
Maman, lis-nous une histoire.
Dans une minute, chérie.
Je peux les mettre au lit si tu veux.
Je m'en occupe.
Contente que tu sois rentré.
Qu'y a-t-il ?
Tu te souviens que Rayna allait donner sa dernière vie à Bonnie si on finissait sa liste ?
La bonne nouvelle est qu'elle a enfin accepté ce marché.
La moins bonne nouvelle, c'est qu'elle a ajouté quelques noms à la liste.