# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ici, ça a l'air bien.
Ça sent mauvais.
C'est du au souffre qui vient de la mine.
Tu as vu ce qu'ils ont balancé en amont.
Je te parie qu'on trouvera des taux d'acide et de radon.
Si on se fait pas tuer avant.
Je t'en prie, Doug, ne recommence pas.
Je t'en prie, Julie.
J'ai gagné le droit de me plaindre.
Tu sais combien de maris accepteraient d'être enchaînés à un arbre à leur lune de miel ?
C'était pas n'importe quel arbre.
C'était un vieil arbre qui allait être illégalement abattu.
Et qui était à tes côtés pour bloquer ce baleinier avec rien d'autre qu'un zodiac ?
Tu vas pleurnicher ou m'aider avec les prélèvements d'eau ?
Je peux faire les deux.
Après ça, fini.
Je tire un trait sur les jungles sans lois d'Amérique du Sud.
Tu as entendu ce qu'a dit le guide avant de nous déposer ?
Entre les groupes rebelles locaux et les barons de la drogue, on va se faire tuer, cette fois.
Personne ne se fera tuer.
Le plus dangereux ici, c'est l'eau.
NCIS 14x24 Rendezvous Diffusé le 16 mai 2017
C'est pas une affaire ordinaire.
Elle implique un des nôtres.
Je veux tout le monde au top de sa forme.
Je suis toujours au top de ma forme.
J'aime cette attitude, Torres.
Mais vous êtes hors du jeu.
Quinn, je compte sur vous pour les boissons et les ballons ?
Ça marche.
Qu'est-ce qui se passe ?
Rien qui te concerne.
Les hommes ne sont pas invités à cette fête prénatale.
La fête prénatale de Delilah me concerne.
Et Delilah aussi.
Et les hommes vont aux fêtes prénatales.
C'est pas le moment de discuter.
Je discute pas.
Nous les filles, on s'en occupe.
Alors tu peux te détendre.
J'ai trouvé des preuves.
Il y a encore deux cartons de décorations en bas.
Je voulais les rendre à leurs anciens propriétaires, mais ils m'ont dit de les jeter...
Tu sais que j'aime le recyclage.
Ça vient d'une affaire de dispute familiale, tu te souviens ?
Les deux cousins qui se disputaient pour le nom d'un bébé et qui se sont tirés dessus.
Pour ça que les hommes ne sont pas invités aux fêtes prénatales.
Et c'est pour ça que j'ai pas d'enfants.
Qui a besoin d'enfants quand on a sa Maman ?
Abby, j'apprécie tout ce que tu fais.
Mais je dois voir ça avec Delilah.
Qui porte la culotte dans la famille ?
Ça n'a rien à voir avec...
Je dis juste qu'on doit ralentir.
Peut-être que la sœur de Delilah veut faire cette fête.
Peut-être que Delilah veut attendre.
- Non, l'heure tourne.

Je veux dire, je sais.
Ça va.
Tu seras un père fantastique.
Et là, il est l'heure d'être un agent fantastique.
MTAC.
Tout de suite.

Agent Gibbs, contente de vous rencontrer enfin.
McGee, ça faisait longtemps.
Comment ça va, Taggart ?
Horriblement.
L'humidité à Jacksonville me détruisait les sinus, alors j'ai demandé mon transfert.
Et où les génies du QG m'envoient ?
À l'ambassade du Paraguay.
Je dois mettre ma tête dans le sèche-linge si je veux respirer un bon coup.
Vous nous avez appelés pour ça ?
Pour nous briefer sur vos sinus ?
À cause de ça.
Deux chimistes l'ont trouvée en analysant l'environnement autour d'une mine d'uranium.
Ils l'ont donnée à la police locale qui a passé les empreintes dans leur fichier d'immigration.
Qui est-ce ?
Les empreintes sont celles d'un quartier maître, Matthew Dean.
Plusieurs morceaux de corps étaient échoués sur la berge près d'où était la main.
On présume que ce sont ses restes.
On vous les envoie.
Dean était déployé au Paraguay ?
Non, il y est entré récemment comme touriste.
Seul ?
Vous en savez autant que moi.
Il a été trouvé dans une zone de non-droit.
Dur d'avoir des infos.

Notre gouvernement a alerté les citoyens américains il y a 3 semaines au sujet d'une activité rebelle.
Ce ne sont que des directives.
On peut pas empêcher un citoyen américain d'aller où il veut.
Des civils, non.
Mais c'était interdit au personnel militaire.
Dean a violé les ordres en venant ici.
Ce qui pose la question...
Qu'est-ce qu'il fichait là-bas ?
Quartier maître 1e classe Matthew Dean, 28 ans.
Il a fini sa formation SEAL en 2009.
Et c'est tout ce qu'on sait.
Les dossiers des SEAL sont classifiés.
Quinn est au Pentagone pour essayer d'en savoir plus.
Il est marié ?
À son amour d'enfance.
Son profil Facebook dit que ses chanteurs préférés sont les Doors et Meat Loaf.
Pas d'enfants.
Une chose le lie au Paraguay ?
Non, mais on a une hypothèse sur ce qu'il faisait là-bas.
Grâce à Facebook, on sait que Dean a traversé le Pacifique, une fois.
Seul.
Et avant ça, il a gravit le Kilimandjaro.
- Seul aussi.

Sauf pour l'escalade et la voile.
Et Meat Loaf.
J'aime bien Meat Loaf.
Pourquoi on parle de Meat Loaf ?
On a une hypothèse ou pas ?
On en a une.
Voici le fleuve Paraguay.
C'est pas le fleuve Amazone, mais il y a de sérieux rapides, surtout si on est dans ce genre de trucs.
Et le quartier maître Dean était dans ce genre de trucs.
Il y a des dizaines de photos de lui pendant des séjours de rafting.
On pense qu'il est allé au Paraguay pour sa dernière éco-aventure.
Contre les ordres ?
Travail en cours.
Continuez de travailler.
Bishop, parle à sa femme.
Voir ce qu'elle sait.
Quand les officiers de la Navy ont frappé à ma porte, j'ai su avant qu'ils disent un mot.
J'avais fait ce cauchemar 100 fois, mais cette fois... je me réveillais pas.
On comprend.
À chaque fois qu'il partait en mission, je dormais pas.
Quelle ironie.
J'ai toujours eu peur qu'il soit tué dans une fusillade ou dans un parachutage en zone de guerre.
J'aurais jamais cru qu'il mourrait lors d'un séjour de pêche.
Il était allé au Paraguay pour pêcher ?
Au Paraguay ?
Oui, c'est... c'est là-bas qu'on a trouvé ses restes.
Vous pensiez qu'il était où ?
Au canada, pour pêcher.
Seul ?
C'était pas inhabituel.
Après chaque mission, il faisait un voyage pour décompresser.
Où il n'y a pas de télé, pas de portables... pas de gens.
Et quand il rentrait, il était à nouveau mon Matthew.
Il a dit qu'il allait au Canada.
Pourquoi est-il retourné au Paraguay ?
Comment ça, "retourné" ?
Il y était déjà allé ?
Si vous savez quelque chose, il faut qu'on le sache aussi.
Je sais qu'il était au Paraguay lors de sa dernière mission SEAL.
Pour faire quoi ?
Ça, je sais pas.

Il avait déjà pas le droit de me dire où il allait, et encore moins sa mission.
Mais je sais qui sait.
Oui, j'étais le commandant de Dean lors de sa dernière mission SEAL.
Mais c'est tout ce que j'ai le droit de dire.
Mais sa mort est une tragédie pour nous tous.
Je ferai tout ce que je peux pour aider.
Il faut qu'on sache ce que vous faisiez au Paraguay.
Impossible.
C'est classifié.
Tant pis pour l'aide.
Désolé.
Si vous voulez des détails opérationnels, il va falloir suivre les voies appropriées.
C'est ce qu'on fait.
Les coupes budgétaires du Département d'État ralentissent tout.

Vous croyez avoir des problèmes ?
Je suis de retour à Mossoul, en Irak.
Je préférerais être coincé dans un ascenseur avec Justin Bieber que d'être ici.
Je préférerais...
La dernière fois que vous avez parlé à Dean ?
Voyons voir.
Il m'a appelé il y a 3 semaines.
Il m'a invité à un séjour pêche qu'il faisait avec Charlie.
"Charlie", c'est le nom d'une personne ou encore un surnom ?
Quartier maître Charlie Hudson.
Un camarade SEAL.
Mais je pouvais pas rentrer à temps.
Dean a dit à sa femme qu'il allait pêcher seul.
Dean a dit autre chose à propos du séjour ?
C'est tout ce que j'ai.
Quartier maître Hudson.

J'en sais rien.
Bonne chance pour le trouver.
Il a été démobilisé.

Avis de recherche dessus.
Merci pour votre aide.
Voilà une cuisse.
Et une jambe.
J'ai une aile.
Un classique.
Les Affranchis ?

"Tu veux quoi ?"
"L'aile ou la cuisse, Henry ?"
Dr Palmer, j'ignore totalement de quoi vous parlez, mais on a affaire à un ancien combattant.
J'aurais espéré que vous montriez un peu plus de respect.
Vous avez raison, Dr Mallard.
Je m'en suis rendu compte quand je l'ai dit.
- C'était totalement inapproprié.

"Tu vas la chercher ta boîte à cirage ?"
Vous avez donc vu Les Affranchis.
Un film fascinant.
En fait, je l'ai vu avec Gibbs.
Vraiment ?

Ceux faits après 1957 ?
Où veux-tu en venir ?
Quelle impressionnante entrée silencieuse.
C'est tout ce qu'il y a ?
Oui.

Mais Abby fait des tests ADN.
Et j'ai fait correspondre ce tatouage avec une photo du dossier médical de Dean.
Une cause de la mort ?
Si tu me demandes si son démembrement a eu lieu avant ou après sa mort, je ne peux pas encore te le dire.
Mais quand ça a été fait, ça a été fait avec une machette.
Plus précisément, un homme enragé avec une machette.
Pas forcément.
Les médecins sorciers sont connus pour chasser les albinos et pour découper des parties de corps pour des potions.
Pour soigner une variété de maladies.
C'est pas un albinos.
Ça l'a pas aidé.
J'ai peur que ce soit tout ce qu'on ait.
J'ai quelque chose.
L'avis de recherche sur le camping-car d'Hudson a payé.
Alors qu'est-ce que vous faites encore là ?
Vous me la faites pas.
Je sais que vous m'aimez bien.
Je sais que vous m'aimez bien aussi.
J'en suis de moins en mois sûr à chaque seconde.
Un ranger du parc dit qu'il est là depuis 2 semaines.
Aucun signe du quartier maître Hudson ?
Pas depuis qu'il s'est garé ici.
Il aurait payé, mais que pour une semaine.
Le ranger du parc a appelé la dépanneuse.
Dans ce cas, on peut entrer.
J'y vais d'abord.
Pourquoi ?
Vous allez être père.

Soyons prudents.

J'apprécie, mais c'est pour ça que j'ai une arme et 14 ans d'entraînement sur le terrain.
Bien reçu.
Je veille juste sur vous.
Je sais.
Dégagé.
C'est pas le mot que j'emploierais.
C'est le bordel.
J'ai trouvé un reçu d'Hudson.
Je devine, le Paraguay ?
Un aller-retour.
Il est parti il y a 2 semaines.
On dirait qu'il est allé pêcher avec son copain Dean, après tout.
Ils pensaient attraper quoi avec ça ?
Des jumelles à vision nocturne.
Regardez ça.
Des détonateurs.
Ils en ont pris la plupart.
Je suis pas pêcheur.
Les poissons, l'eau, c'est pas mon truc.
Mais quoi qu'ils faisaient au Paraguay...
C'était pas de la pêche.
Je me vois pas vivre dans un camping-car.
Vraiment ?
J'ai toujours voulu.
Je me débarrasserais de ma voiture, de mon appartement.
Techniquement, c'est une voiture et un appartement.
Tu tues une ambition de longue date.
On a quoi ?
Tout ce qu'on a, c'est une préparation de séjour pêche si on veut pêcher Moby Dick.
Sinon, Dean et Hudson se préparaient pour la guerre.
On ignore encore où ils ont eu tout ça, mais on a pu remonter les emballages pour identifier des lunettes de sniper et des grenades fumigènes.
On a des détonateurs à distance et du gaz lacrymo.
Et assez de munitions pour faire un très mauvais coup.
Comment ils ont fait venir tout ça au Paraguay ?
J'arrive à peine à faire passer mon collier de chien.
Ils en ont abandonné beaucoup.
Bien vu, et ils n'ont pas laissé que des bricoles.
Il y avait quatre sac à dos.
Mais deux ont été laissés.
Et il y avait quatre jumelles à vision nocturne.
Deux ont été laissées.
J'ai compris.
Pour quatre, mais seulement deux se sont équipés.
Qui n'est pas parti ?

Il nous manque un quatrième.
Et on a une piste sur qui ça pourrait être.
On a trouvé cette photo dans le camping-car.
Et j'ai l'impression bizarre que le quatrième gars est notre gars.
Reconnaissance faciale ?
Quartier maître Christopher Clayton.
Si c'est le quatrième, pourquoi il est pas parti ?
Ça répond à la question.
Dieu soit loué.

On n'est pas infirmières...
Agents spéciaux Bishop et Quinn.
Je me fiche de qui vous êtes.
Mon pied me gratte.

C'est à vous, je fais pas les pieds.
Très bien.
Seulement parce qu'on a besoin d'infos.
Allez.
C'est trop bon.
Plus fort.
Un peu plus fort.
- Un peu plus fort.

C'est bon.

Vous êtes mon héros.
Je commence.
La dernière fois où vous avez parlé au quartier maître Matthew Dean ?
Il y a quelques semaines.

De quoi avez-vous parlé ?
Il a dit qu'Hudson et lui étaient sur un gros coup.
Ils ont demandé si j'étais libre.
J'ai dit oui, et ça n'a plus été le cas.
Devinez pourquoi.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Ma fête des 6 ans de service.
Disons que je suis meilleur en combat qu'en skateboard, et c'est tout.
Le quartier maître Dean vous a dit ce qu'était ce "gros coup" ?
De quoi il s'agit ?
Il a dit à sa femme qu'il allait pêcher au Canada, mais c'était un mensonge.
Vraiment ?
C'est bizarre.
Cacher des informations à des enquêteurs fédéraux est un crime.
"Aller pêcher" était un code entre Hudson et Dean pour aller à Vegas.
Et ils faisaient ça souvent ?
Trop souvent.
C'était des types bien, mais ils avaient un problème de jeu.
Ils devaient beaucoup d'argent à beaucoup de monde.
Sauf que cette fois, vos amis ne sont pas allés à Vegas.
Ils sont allés au Paraguay.
Je sais rien à propos de ça.
Sauf que votre dernière mission était au Paraguay.
Pas de commentaires.
Je peux pas parler de ça.
Le quartier maître Dean a été tué dans la jungle du Paraguay et le quartier maître Hudson a disparu.
Quoi ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
On tente de le découvrir.
Si vous voulez aider votre ami, dites-nous ce que vous faisiez au Paraguay.
L'équipe SEAL du commandant Josephson a été envoyée au Paraguay en mission de reconnaissance pour trouver des renseignements sur un groupe rebelle appelé le Conseil Armé Révolutionnaire.
Mes contacts internationaux me disent que le CAR ne se rebelle contre rien du tout.
Ce ne sont que des bandits, purement et simplement.
Ils vont dans les zones de non-droit du pays pour kidnapper des enfants et en faire des soldats pour qu'ils volent avec eux.
Ils volent quoi ?
De l'uranium.
Le Paraguay a récemment beaucoup investi dans les mines d'uranium.
Le CAR en a fait sa mission d'en voler autant que possible pour le revendre au marché noir.
C'est tout ce que la Défense a sur eux.
Ça fait pas lourd.
- D'où la mission de reco.

Mais Clayton dit que la mission a mal tourné.
Quand son équipe a été découverte, ils n'ont survécu que grâce à un villageois qui les a aidés à s'enfuir.
J'aurais pas envie d'y retourner.
À moins qu'ils avaient une grosse dette.
Et le CAR a "des barils de cash partout", ce sont les mots du quartier maître Clayton.
Et si Dean et Hudson y étaient retournés pour voler l'argent ?
Et à nouveau, ça a mal tourné.
On sait si ces types étaient près de l'endroit où a été trouvé le corps de Dean ?
Non, mais Torres et Quinn ont vérifié les vidéos des satellites militaires mais la zone n'était pas surveillée.
J'ai une idée.
Vous vous rappelez l'amie d'Abby, Carol ?
Elle a un ami qui sait...
Viens-en au fait.
D'accord.
On a peut-être un contact au service météo.
Ils ont des satellites météo qui couvrent le monde entier.

Peut-être pas le CAR, mais le quartier maître Hudson.
Toujours disparu.
Vas-y.
Emmène Abby.

Le NCIS.
Encore.
Vous devez être l'amie de Carol.
Curtis Hubley.
Mais vous pouvez m'appeler comme vous voulez.
"Totalement inapproprié", ça vous va ?
Piquante.
On a pas beaucoup de temps.
Le capitaine Kirk m'a envoyé le maigrichon.
"Vitesse-lumière, Scotty."
Nos plus vieux satellites n'ont pas la résolution qu'il vous faut, mais nos nouveaux GOES-16 ont une résolution fois 10.
Vous aimez manger mexicain ?
Je dînerai pas avec vous.
Et un brunch ?
Non, vous êtes grossier.
- Curtis.

C'est la zone où a été trouvé votre SEAL.
J'ai programmé pour marquer chaque mouvement dans la forêt environnante.
Il y avait clairement de l'activité hier dans cette zone.
C'est quoi, ça ?
Bonne question.
Je serais ravi de vous expliquer autour de quelques tapas.
Je suis non-violente, mais je vais vous gifler.
C'est aussi facile ?
Aïe.
Ce signal est un groupe d'environ 10 rebelles armés.
- Le CAR.

Clairement dans la même zone.
C'est pas une coïncidence.
Où ils vont ?
On dirait quelques huttes.
Certains sont entrés dans une hutte.
Ils ne sont ressortis qu'au matin.
Ça doit être là qu'ils dorment.
C'est quoi, ça ?
Une autre personne.
Quelqu'un a observé les huttes.
Toute la nuit, on dirait.
Tu penses à ce que je pense ?
Ça pourrait être Hudson, notre quartier maître disparu.
Ça avance, messieurs ?
Abby m'a dit de garder un œil sur sa machine à sang.
Si quelque chose en ressortait, je devais vous l'amener.
Merci beaucoup, Clayton.
Quelque chose à signaler ?
Le Dr Mallard est un fan de Scorsese.
Qui l'eut cru ?
Je parlais du corps.
Je peux dire que c'est avec une machette qu'on a découpé la plupart de cet homme.
La plupart ?
La main a été coupée par une autre arme blanche.
Peut-être deux agresseurs.
Peut-être.
Bien sûr, l'autre possibilité qui vient à l'esprit...
Docteur ?
Il faut que je voie Gibbs.
Il s'avère que ce sont des baraquements pour une dizaine de rebelles du CAR.
Et on croit avoir trouvé le quartier maître Hudson.
Qu'est-ce qu'il fait là-bas ?
Vous vous souvenez des barils d'argent du CAR ?
Le copain SEAL d'Hudson dit qu'ils les cachent dans leurs huttes.
On pense qu'Hudson attend le bon moment pour aller chercher le butin.
Je le comprends.
La ferme, le bizarre.
Curtis, il faut qu'on voie plus près.
L'arme correspond à la taille d'un Colt M4A1.
On a aussi trouvé des douilles de Colt laissées dans le camping-car d'Hudson.
Alors c'est forcément lui.
C'est quoi, le plan, patron ?
Suivez-le, autant que possible.
Suivez-le s'il bouge.
Arrêtez.

Revenez un peu.
Stop, juste là.
En boucle.
Attendez, il lui manque sa...
Jethro, j'ai des nouvelles.
Abby, l'analyse de l'ADN du quartier maître Dean est finie.
Mes bébés ont prouvé que c'est bien sa main ?
Oui, mais tu as un résultat différent sur les autres parties du corps.
Qui ?
Elles sont au quartier maître Hudson.
Hudson n'a pas disparu.

Et vu que la seule partie qu'il manque à Dean semble être sa main, il est possible qu'il soit en vie.
Doc, tu crois ?
Qui veut lui dire qu'on a trouvé sa main ?
Il se passe quelque chose.
Bishop, coordonne-toi avec l'agent Taggart au Paraguay.
Douanes et armes pour toi, moi et McGee.
Qu'est-ce qui se passe ?
Le quartier maître Dean est en vie, avec une main en moins.
Et Hudson ?
Mort.
Ce sont les morceaux de son corps en autopsie.
Vous avez trouvé ce qu'ils faisaient au Paraguay ?
Vous avez vu le film Les Rois du Désert ?
On pense qu'ils sont revenus pour l'argent du CAR.
On part quand ?
Premier vol dispo.
Occupe-toi des modalités de voyage.
Pourquoi elle y va au lieu de moi ?
Pourquoi pas ?
J'ai passé la moitié de ma vie là-bas, et je peux me fondre.
Il marque un point.
Compris.
Bishop, reste ici.

La femme de Dean, à la première heure demain, vous la mettez au courant.
On a pas parlé de comment vous allez faire.
Comment "je" vais faire ?

On lui apporte une bonne nouvelle, cette fois.
C'est si embarrassant.
On lui a fait croire que son mari était mort.
Elle est sûrement en deuil, à préparer l'enterrement.
Dites-lui juste la vérité.
Qu'on est allés vite en conclusions ?
Qu'on avait que la main de son mari et qu'on a été induits en erreur par les autres morceaux ?
Non, c'est la mauvaise nouvelle.
Pour l'instant, on lui dit qu'un satellite indique que son mari est vivant.
Elle devrait être contente.
Je dois répondre.

Agent Bishop.

Ces 15 derniers kilomètres étaient une torture.
J'ai le dos cassé.
C'était pas mieux à l'arrière.
J'ai les fesses engourdies.
Séparez-vous.
D'accord.
Il faut que j'aille aux toilettes, et je vois pas de station-service dans le coin.
Pourquoi vous avez pas fait ça quand on a fait un arrêt ?
Parce que j'avais pas envie.
Il faut anticiper.
"La cantina".
Je vais essayer la cantina.
J'espère que ça ira.
Ils sont arrivés ?
Entendu quelque chose ?
J'ai parlé à McGee il y a quelques heures, et il a dit qu'ils étaient en chemin vers Val Verde.
C'est trop frustrant.
J'ai fouillé et refouillé le camping-car du quartier maître Hudson pour trouver un indice du genre, comment ils ont pu faire passer la douane à leur équipement, mais j'ai rien trouvé.
On a peut-être une piste.
J'ai examiné les appels des deux quartier maîtres.
Juste avant qu'ils partent,
Dean était en contact avec cette organisation caritative qui transporte nourriture, vêtements et médicaments à travers le monde.
Je crois pas qu'ils accepteraient de l'équipent militaire.
Je suis d'accord, mais cette organisation caritative a des filiales dans le monde entier, dont une au Paraguay.
Ça peut pas être une coïncidence.
Tu as quelque chose ?
J'ai parlé à quelqu'un de l'organisation caritative... qui a admis avoir parlé à Dean.
mais quand je l'ai pressé, il a raccroché.
Je devrais lui rendre une petite visite.
Buenas tardes, señorita.
Vous préférez pas parler anglais ?
Si, bien sûr.
Comment vous avez su ?
J'ai vu l'homme avec qui vous êtes arrivé.
Vous parlez bien.
J'ai étudié à la ville.
On voit plus beaucoup d'étrangers, ici.
Pourquoi êtes-vous là ?
On cherche un homme.
Vous avez vu ce type ?
Et ce type-là ?
D'accord.
Ça a à voir avec les rebelles ?
Le CAR ?
Possible.
Ils sont passés ici ?
Ils ont enlevé mon frère, Ramon.
Patron, personne ne m'a parlé.
Ils ont peur de quelque chose.
J'ai remarqué.
10 km, à pied, jusqu'à l'endroit où le satellite a repéré Dean.
Il fera nuit avant qu'on y soit.
Il faut trouver où dormir.
Allez, on emballe, tout le monde.
Pas le temps de bavarder.
Trouvez le temps.
NCIS.
Le NCIS auquel vous avez raccroché au nez.
Désolé, j'ai rien d'autre à dire.
Vous avez dit avoir parlé au quartier maître Dean.
Je sais pas quelle était votre relation avec lui, mais ça vaut sûrement pas la peine d'aller en prison.
En prison ?

Il y avait quoi, dans cette caisse ?
Aucune idée.
Elle était scellée quand ils l'ont amenée.
Qui, ils ?
Hudson et Dean.
Ils m'ont demandé un service, j'ai accepté et ajouté leur caisse à notre chargement.
Vous croyez qu'on va gober que vous êtes assez stupide pour envoyer une caisse mystérieuse au Paraguay ?
Nous trois, ça remonte à loin.
Vous avez servi ensemble ?
Non, j'ai même jamais dépassé les classes.
On s'est connus à l'Anchor Bar.
Beaucoup de SEAL y vont.
Et vous feriez pratiquement tout ce qu'ils vous demandent, pas vrai ?
Si c'est raisonnable.
Ce sont des héros américains.
N'est-ce pas ?
Quelque chose ?
J'ai trouvé une casita.
Mais une seule chambre.
J'espère que vous ronflez pas.
Je ronfle pas.
À qui il parle ?
Bishop.
Prêt à être père, Timmy ?
Bishop a dit quoi ?
On devrait aller à l'église.
Ma mère serait trop contente.
À vous de jouer.
Señora...
Je crois que c'est à moi qu'il faut parler.
Cette homme.

Vous l'avez vu ?
Quartier maître Dean ?
NCIS.
Hudson et moi, on est pas venus au Paraguay pour voler de l'argent.
Ils étaient là pour sauver mon fils, Enrique.
L'an dernier, on était une équipe de quatre SEAL qui collectait des infos sur le CAR.
La mission a mal tourné.
On aurait tous été tués sans Ricardo.
Il nous a aidés à nous échapper et nous a cachés ici.
Il y a 3 semaines, les rebelles ont attaqué notre village et enlevé Enrique et deux autres garçons pour en faire des enfants-soldats.
Dans 3 mois, ils auront le cerveau lavé et pourront tuer leur propre famille.
Je savais pas quoi faire.
Il m'a appelé.

Hudson et vous, vous êtes venus ici seuls, hors service ?
Vous aviez un plan ?
Apparemment, pas un bon.
On a été surpris surveillant les huttes.
Hudson a été tué, et... la plupart de moi s'est échappé.
Ça a dû faire mal.
J'y pense pas.
Le camion est caché.
Bien.
Ce soir, on se repose.
On prend des tours de garde.
On part à l'aube.
Pour vous apporter des soins.
Je vais bien.

Bon sang.

Le CAR ne va pas vous lâcher.
Merci de vous inquiéter, mais c'est pas fini.
Ça n'aurait jamais dû commencer.
Vous avez une femme.
À ce que je sais, elle vous aime encore.
Ricardo a un fils qui l'aime.
Je pars pas sans le gamin.
Je me suis coordonnée avec les militaires paraguayens.
Ils savent qu'on a trois agents dans le pays.
Que savent-ils d'autre ?
Pas grand-chose.
On a un hélicoptère en soutien au large du Brésil, à distance de la cible.
On attend juste la position exacte de la zone d'atterrissage.
La Royal Navy est en renfort, si nécessaire.
Reçu.
Directeur Vance.
Ça faisait longtemps.
Quelqu'un peut me dire ce qui se passe ici ?
On organise du soutien pour Gibbs.
Soutien pour quoi ?
Une mission de sauvetage.
Gibbs ?
Il est sur téléphone satellite.
Le quartier maître Dean est vivant ?
Hudson et lui sont venus ici seuls pour sauver un enfant kidnappé par des rebelles terroristes.
Et ?
Et on va l'aider avant de repartir, demain matin.
Le père du gosse a sauvé la vie de quatre SEAL, l'an dernier.
Je ne peux pas approuver une opération sous couverture en pays étranger par mes agents.
Je vous le demande pas.
Que demandez-vous, exactement ?
Un hélico de la Navy.
Une extraction d'urgence de citoyens américains.
Tout est prêt.

Toutes vos actions doivent être défensives.
Compris.
La hutte où ils ont mis Enrique et les autres enfants est là.
À 1 km au sud, il y a une clairière pour l'hélico.
Je me suis faufilé là-bas pour reconnaître le terrain.
C'est là qu'on vous a repéré au satellite.
L'heure idéale pour frapper est 6 h 30.
Les gardes de nuit sont fatigués, à moitié endormis.
Les autres gardes n'arrivent que 30 minutes après.
On a des charges préréglées et assez d'armes, mais on est en sous-nombre.
Et l'hélico sera au maximum de sa portée.
Il ne pourra rester au sol que 3 minutes.
Tu allais faire ça tout seul, Rambo ?
Sans hélico, avec une seule main ?
C'est mon tour de garde.
Tout est sombre, silencieux.
Personne dans les rues.
Reçu.
Appelez votre femme.
Vous avez beaucoup à lui expliquer.
C'est une dure.
La seule qui me fasse peur.
En parlant de femme, j'ai enfin eu Delilah.
Comment elle va ?
Ça va.

Sa première bonne journée depuis des semaines.
Rien ne t'oblige à être ici.
C'est strictement du volontariat.
Bien.
Tu as de nouvelles responsabilités.
Patron, j'apprécie, mais n'oubliez pas que je suis un agent du NCIS.
Bishop, où est cet hélico ?
À 5 km, en attente.
Niveau de carburant critique.
Il est prêt et en attente.
Torres, vous êtes prêt ?
Attendez.
Les gardes de jour arrivent.
Ils sont en avance.
On fait sauter les camions.
Envoie l'hélico.
- Dean !

Allez-y !

Je te tiens.

Allez !
Enrique !
Papa !
Allez.
Allez !
Allez.
Tirez-vous de là !
Décollez !
Si l'hélico explose, tout le monde meurt.
Nick, occupez-vous d'eux.
Tim, vous faites quoi ?