# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LE CHAMPION
Excusez-moi.

- Bonjour.

Je suis Pat Knowler, journaliste pour le Chicago Tribune.
Désolée, je n'ai rien à vous dire.
Vous n'êtes pas obligée de parler, mais écoutez-moi.
Ma spécialité, ce sont les reportages d'investigation...
J'ai lu les gros titres.

Non, ce n'est pas ça.
J'aide les gens à raconter leur histoire avec honnêteté et respect.
Si vous vouliez montrer du respect, vous me laisseriez faire mes courses.
J'ai reçu le National Book Award pour ce livre.
J'essaie de vous dire que je ne fais pas dans le sensationnalisme.
- J'ai passé huit mois avec ces gens.

Il a été en tête des ventes pendant quinze semaines.
Il a rapporté beaucoup d'argent à Jamie Price.
Prairie n'aura peut-être jamais une vie normale.
Elle ne trouvera sans doute jamais de travail.
Vous avez sûrement sacrifié vos économies pour la retrouver.
Comme toutes les familles dans votre situation.
On s'en sort.
Merci de m'avoir parlé, mais si vous changez d'avis, ma carte est à l'intérieur.
Je repars demain.
Homer.
Je suis désolée, j'aurais dû vous poser la question.
Depuis quand êtes-vous végétalienne ?
Ça va faire cinq ans.
Mais ce n'est pas un choix politique ou spirituel.
Je voulais avoir plus de contrôle sur les aliments que...
Ça va, ma chérie ?
- Tu t'es brûlée ?

C'est tellement bon.
Excusez-moi.
Quelle impolitesse, de parler de mes choix alimentaires, alors que Prairie...
Ce n'est pas grave.
Vous avez écrit le livre sur le petit garçon ?
Jamie.

C'est quel genre de personne ?
Il n'avait que huit ans quand on l'a enlevé.
Quinze, quand on l'a secouru.
Parfois, quand on lui parle, il a l'air très jeune.
Et parfois, très âgé.
Toujours un extrême ou l'autre.
Ce qui lui est arrivé en fait un être à part.
Il vit sur une fréquence différente, vous voyez ?
Pour le livre.
Quand commenceriez-vous ?
Tout dépend de Prairie.
Je ne veux pas vous presser.
Prairie, sachez une chose.
Cette démarche aide parfois les gens à guérir.
Raconter son histoire, c'est cathartique.
Mais je veux que le récit soit rapporté comme vous le souhaitez.
Que ça vous apporte quelque chose.
Ça les a guéris ?
Tout cet argent ?
Il leur a donné une sécurité financière qu'ils n'avaient jamais connue.
Mais surtout, raconter leur histoire leur a permis de l'exorciser.
Jamie vous le dirait.
Il dit que quand on a tapé : "Fin", ça a vraiment été terminé pour lui.
Excusez-moi.
- Ce n'est pas...

Je crois pas que ça puisse marcher.
On peut s'y prendre comme...
Je ne peux pas vous donner ce que Jamie vous a donné.
Vous n'avez rien à me donner.
Son histoire est terminée.
Pour moi... elle ne fait que commencer.
Je suis vraiment désolée.
La première fois qu'on s'endort en prison... on oublie.
On se réveille libre.
Et puis, on se rappelle qu'on ne l'est pas.
On perd sa liberté plusieurs fois avant d'y croire.
Il faut que tu manges.
Les croquettes me donnent envie de vomir.
Tu vas t'habituer.
Je vais perdre la tête, ici.
Ça fait partie du plan ?
Parle aux autres.
Occupe-toi l'esprit, je...
Tu veux des livres en braille ?

Je ne pourrai pas survivre sans soleil et sans air.
- Les autres y arrivent.

La nuit devenait le jour.
Et le jour, la nuit.
Où est Augusta ?
Qu'est-ce qu'elle est devenue ?
J'ai besoin de savoir qu'elle va bien.
Elle a besoin de moi.
Rachel, arrête.

Elle a besoin de moi.
On était comme des morts-vivants.
Les uns à côté des autres, mais seuls.
Rien n'isole plus que de ne pas sentir le temps passer.
Laissez-moi sortir.
De ne pas sentir la distance entre les heures, les jours.
Tu es vivante.
Tu es vivante.
Tu vas t'en sortir.
Quelqu'un est réveillé ?
C'est pas vrai.
Tu as vomi dans la flotte ?
J'ai soif.
Tu ne peux pas boire, pour l'instant.
On s'en sert pour se laver.
Allez.

On y va.
Il y a une porte devant toi.

Attends.
Merci.
Ça suffit.
Prends l'autre moitié.
Tu ne veux pas manger, si les autres n'ont rien.
C'est ça ?
Fais-leur des sandwiches.
Ça m'est égal.
Une marche.

Vous pourriez être reconnaissants.

Ça n'arrivera pas tous les jours.
Pourquoi tu as foutu de la moutarde dedans ?
Écoute.
Pas besoin de cogner sur la vitre.

Viens là.
S'il te plaît.
Tu es allée en haut.
Oui.
C'est comment, en haut ?
Il y avait du soleil.
Tu dois récupérer ma chevalière.
Je l'ai planquée en haut quand je suis arrivé.
Dans la salle de bains.

Et une facture d'eau, de gaz, peu importe.
Il faut que tu m'aides.

Je ne...

Il y a un an et 36 jours, ce type a proposé de me payer 500 $ pour participer à une étude sur les EMI.
Mandy, la mère de mon fils, m'a annoncé qu'elle était enceinte de deux mois.

Je voulais lui prouver que même si on n'était pas ensemble, je serais un bon père.

Je voulais participer à l'étude et lui donner les 500 $ pour lui prouver.
Je suis monté dans sa voiture.
Il m'a amené ici, et j'ai demandé à aller aux toilettes.
Et j'avais cette sensation, ce pressentiment...
Dès que je suis entré dans la salle de bains, j'ai caché ma chevalière dans l'armoire à pharmacie.
Je m'attendais au pire.
Je devais laisser un indice, au cas où je disparaîtrais.
Regarde.
Regarde.
Merde.
J'avais oublié que...
En tout cas, j'ai toujours l'argent.
C'est pas tordu, ça ?
Pourquoi tu veux ta chevalière et une facture ?
Tu vas les envoyer par la poste.
Dedans, tu mettras un mot demandant qu'on l'envoie à Mandy.
Avec, elle pourra acheter à mon fils des couches, des vêtements ou des cassettes pour le rendre plus futé.
Sérieux ?
Si je retourne en haut, je devrai trouver un téléphone ou l'assommer avec...
C'est plus important !

On est coincés ici.

Mais mon fils est dehors sans son père, tous les jours.
Chaque jour, ça me rend malade qu'il croie que je l'ai abandonné.
Comment tu sais que c'est un garçon ?
Quoi ?
Tu as peut-être une fille.
Tu m'écoutes ?

Je t'écoute.
J'ai juste besoin de réfléchir... à mon plan.
Putain !

Bouche l'aération, Prairie.
Qu'est-ce que ça sent ?
- Monte sur ton lit.

- Maintenant.

Touche le mur près du plafond.
Le mur près du plafond.
Sur ta droite, complètement à droite.
Encore.
Plus à droite !
Encore.

Homer, qu'est-ce qui s'est passé ?
Une famille était censée vivre ici.
Sans doute pas.
Ils l'ont construite, et l'économie s'est cassé la gueule.
Mais si ça n'était pas arrivé, une famille aurait fait sa vie ici.
On ne pense pas à ça quand on cherche un endroit où dealer.
Se disputer dans la cuisine, faire des enfants, souffrir, faire l'amour, sûrement dans cette baignoire.
Jusqu'à ce que ça s'arrête.
Les enfants s'en vont.

Les gens vieillissent.
Tu parles comme une emo.
Une emo ?
Tu sais, les ados qui écrivent des poèmes qui parlent de scarification et tout.
Tu as dit qu'on allait aider des gens.
Tu parlais d'Homer, Scott et Rachel ?
Donc, c'est dangereux ?
La famille, c'est nul.
Oui.
Pas tout le temps.
Pas celle qu'on se fabrique avec des pièces rapportées.
Ça marche.
On ne croirait pas, mais si.
J'ai oublié mon sac.
J'ai croisé AO qui sortait en courant.
Elle avait l'air secouée.
Qu'est-ce que tu lui as fait ?
Rien.
Me traite pas comme un pédophile.
Un pédophile est attiré par les enfants.
Tu te crois super intelligent, hein ?
Tu te prends pour le maître du monde, et on est à ton service.
- De quoi tu parles ?

Je connais la baraque pourrie et puante dont tu es sorti ce matin.
Je vais te casser la gueule.
- Vas-y, cogne.

Je t'ai déjà cassé la gueule.

Parce que tu ne changes pas.
C'est pour ça que tes parents veulent t'envoyer à Asheville.
Connard.
Mauviette !
C'est Rod Spence.

Pourriez-vous...
C'est encore Rod Spence.
Le testament de votre frère.

Salut, ma loutre.

Je venais à la pêche pour voir si tu mords à l'hameçon.
Salut, ma loutre.

Je venais à la pêche pour voir si tu mords à l'hameçon.
Salut, ma loutre.

Je venais à la pêche pour voir si tu mords à l'hameçon.
Steven.
Oui, j'y vais.

Très bien.
J'ai pris ton parti face à M. Gilchrist et tes parents.
SCIENCES PHYSIQUES
- Ton nom ?

Prends la place qui est libre.
Et ?
Appuie sur la barre d'espace.

ÉCOLE ALTERNATIVE
Bienvenue à l'École alternative.
Tu es là, car tu n'es pas un élève comme les autres.
Le système classique ne te convient pas, mais ce n'est pas grave.
À l'École alternative, chaque jour, tu peux choisir tes matières et travailler à ton rythme.
Sympa, non ?

APPUYER SUR UNE TOUCHE POUR CONTINUER
Tu les vois mieux, enfoiré ?
J'ai rien fait.
Hé !
Et là ?

Je fais de la géométrie.
J'ai pas Euclide sur les nichons, espèce de pervers.
C'est ma bouteille.
- Une semaine de plus.

Qu'est-ce qui t'est arrivé ?
Accident de crosse.
Viens t'asseoir.
Tu es d'accord ?
Je peux vous dire une chose.
C'est très dur de tuer un homme.
Et même de laisser un homme mourir.
Je suis devenue sa femme de ménage.
Peu à peu, j'apprenais ses habitudes.
Je ne voyais pas sur quoi il travaillait, donc il me faisait confiance.
Il ne s'arrêtait jamais.
Vous êtes malade ?
Tu sais ce que je fais ?
Non, mais... j'entendais souvent ce bruit, quand j'étais petite.
Je n'aime pas dormir, c'est une perte de temps, mais... c'est indispensable, donc je prends des somnifères.
Ça suffit pour ce soir.

Je savais ce que je devais faire.
Mais je devais trouver le moyen de le faire sous son nez.
Hap commandait tout sur Internet.
On le livrait une fois par mois.
Après avoir écrasé assez de somnifères, je lui ai dit de commander les ingrédients d'un ragoût que mon père m'avait appris.
Pourquoi les Russes aiment autant les betteraves ?
Elles survivent au gel.
Bien sûr.

Quand j'étais petit, il y avait une émission que j'adorais, présentée par un scientifique britannique bien comme il faut.
Il allait à une altitude incroyable... ou dans des déserts immenses.
Il murmurait toujours :
"Je me trouve dans l'endroit le plus reculé au monde, là où rien ne devrait survivre."
Il y avait toujours un animal qui s'y plaisait, même dans un environnement rude.
J'adorais cette émission.

J'ai presque fini.

Je suis sûr que c'est déjà parfait.
Vous me regardez.
Je vais te chercher du persil.

Je reviens.
Tiens, du persil.
Il sent la terre.
Je mangerai quand j'aurai fini.
"Il ne sera jamais aussi bon qu'il l'est maintenant."
Mon père disait souvent ça.
Tiens.

On va manger ensemble.
Tu devrais en profiter, aussi.
Ça va ?

J'étais penchée sur la cuisinière.
Alors ?
Une seconde.

Je n'avais jamais cuisiné un plat de mon enfance pour quelqu'un.
C'est bon.
C'est très bon.
Tu ne manges pas.
C'est dur d'en manger.
Ça me rappelle chez moi.
Vous vous étouffez ?
Qu'est-ce que tu as mis dans la soupe ?
Des betteraves, de l'oignon, du bouillon de légumes, de la crème.
Le bouillon de légumes contient du concentré de tomates...
Je suis allergique aux tomates.

J'ai de l'adrénaline.
Va chercher l'autre seringue.
Elle est dans le meuble de la salle de bains.
Ne sois pas bête.

Ils sont coincés en bas.

Pardon.
Pardon.
Elle est morte avant que tu arrives.
Elle s'appelait Augusta.
C'est comme ça qu'ils l'appelaient.
Parce qu'elle est arrivée en août.
Va ranger.
Que s'est-il passé ?
Il l'a fini par l'enculer.
Ta gueule, Scott.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Il va enterrer Augusta demain matin.
Il est dehors !

Vite.

Comme quand je t'ai passé le sac, mais on est à contre-courant, donc ce sera plus dur.
Encore un peu.
Je ne peux pas.

Bon.
Imagine que ton épaule est toute molle.

Détends-toi et étire le bras.
Je l'ai.
Allez !

À qui elle est adressée ?
Un opérateur de téléphone.

Mais non.
J'ai bossé dans un centre d'appel.

Mandy doit savoir que je ne l'ai pas abandonnée.
Tu es malade ?

Où est-ce qu'on est ?
J'étais dans les vapes.

- Dans les vapes ?

Il y avait une autoroute, beaucoup de poussière et de rochers.
Attendez, il y a l'adresse de l'expéditeur ?
Une boîte postale, à New York.
- On peut la retrouver ?

On est à quatre heures de New York, maximum.
Ou cinq, en avion.
- Tu as pris l'avion avec lui ?

Décris-le.

Cheveux châtains, yeux marron.
Bleus, je crois.
- Le nez pointu.

- Il est particulier.

Il a un monomoteur, donc il doit avoir son brevet de pilote.
Super.

Alors. "Nous sommes quatre otages.
Cette boîte postale appartient au ravisseur.
Nous sommes à 4 ou 5 heures de New York en avion."
Il a dû faire deux fois le plein.
Il a fait le plein...
Donne l'adresse de mon frère.
3512 Mapleton, Fort Wayne, Indiana.
Il ne viendra pas, il est handicapé.

Fort Wayne.

Nancy et Abel Johnson.
189 Mills Pond, Claude, Michigan.
Michigan.

- Scott, qui pour toi ?

- Il y a de la place.

Dis-leur d'appeler le FBI.
C'est parfait.

Le courant est fort.

Je sens le plastique.
- Tu es sûre ?

Attends, je sens...
J'ai le coin.
C'est bon ?
Il arrive !
Je la tiens.
Attends.

Scott, attrape-la plus loin !
- Sur ta droite !

- Scott !

Scott, allez !
Bordel !
Elle a disparu.
Une chevalière, c'est assez gros.
Hap n'aurait pas remarqué la taille de l'enveloppe ?
Peut-être.
Tu voulais la mettre au milieu de la pile de courrier, c'est ça ?
Hap n'aurait pas remarqué.
Fermez-la.

- Comment vous l'avez récupérée ?

Tu as perdu la chevalière d'Homer ?
Elle doit être à 2 000 mètres sous terre.
Jesse a raison.
C'était quasiment impossible.
Un espoir impossible.
Et quand on l'a perdu... tout le reste s'est effondré avec.
Arrête.
Il faut que tu arrêtes.
Lève-toi.
J'ai dit "Lève-toi".
Je ne peux pas.
Lève-toi et lève les bras.
J'ai pas envie.
Tant pis.

Fais-le pour moi.
Debout.
Debout.
Je ne peux pas.
Mais si.

Saute.
Quoi ?
Tais-toi et saute.
Saute.
Encore.
Je t'en prie, je ne peux pas.
Continue.

Encore.
Agite les bras quand tu sautes.

Comme si tes bras étaient d'immenses ailes.
Encore.
Plus haut.
Encore.
Encore.
Tu vois ?
Tu y arrives.

Ne tombe pas dans l'eau... ou ne fais pas tomber les plantes.
Tu me fais faire de l'exercice ?
Tu fais plus ou moins de l'exercice.
Homer, je...
Ne dis rien.
On a essayé de s'enfuir et on a échoué.
Mais on l'a fait ensemble.
On pourrait recommencer.
On pourrait sortir d'ici.
Si je sors d'ici un jour... je voudrais chanter quelque chose... pour mon petit frère.
Continue.
Je faisais partie de la chorale de ma paroisse.
J'étais assez douée.
On me disait que je devrais essayer de faire carrière.
Avec mon petit frère, on est partis en douce.
Pas parce qu'on n'aimait pas notre famille.

Mais notre ville était très intolérante.
Mon père était comme les autres.
On a volé le van de mes parents.
On est partis pour Nashville.
Je pensais pouvoir élever mon frère toute seule.
Mais on a fait un tonneau sur l'autoroute.
Tout s'est figé autour de nous.
Mais moi, je flottais au-dessus de la voiture.
Et je voyais le sac à dos rouge de mon frère au milieu de la route.
Tu es morte et tu es revenue ?
On est tous morts et on en est revenus.
Et ma...
Ma voix a changé, après ça.
Elle est devenue différente.
Je ne sais pas.

Il n'a jamais pu l'entendre.
Tout ce que je veux, c'est un café, putain... et une clope.
M'asseoir sur un perron, au soleil... le matin, quand la ville est silencieuse.
Et toi, Homer ?
Montrer à mon fils des endroits que je ne connais pas.
Découvrir des choses ensemble.
Comme les pyramides ou une aurore boréale.
Je voudrais nager.
Dans une piscine ou un lac ?

Ça ne change pas grand-chose.
Je ne nage plus très bien.
J'aime la sensation d'être entourée par autre chose que l'obscurité.
C'est quoi, alors, Rachel ?
La chanson pour ton frère.
Merci.
J'en avais besoin.
Tu as changé de coiffure ?
Tu t'es coiffée différemment ?
Ça te va bien.
Bon, ça suffit pour aujourd'hui.
Qu'est-ce que vous avez fait à Augusta ?
Après le gaz, qu'est-ce qui se passe ?
C'est mon affaire.
Ne t'en fais pas.

Ne t'inquiète pas.
Tu sais, Prairie, ce genre de travaux... les travaux importants ont un coût.
Cours !
- Prairie, va chercher de l'aide.

Sous-titres traduits par Arielle Besson
UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
.srt Extracted, Resynced by Dan4Jem, XII.MMXVI