# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

L'AVENIR VOIT DISPARAÎTRE
LA DIFFÉRENCE ENTRE L'HUMAIN ET LA MACHINE.
LES PROGRÈS DE LA TECHNOLOGIE PERMETTENT
AUX ÊTRES HUMAINS D'AMÉLIORER LEURS CAPACITÉS
AU MOYEN D'IMPLANTS CYBERNÉTIQUES.
HANKA ROBOTICS, FINANCÉ PAR LE GOUVERNEMENT,
DÉVELOPPE UN AGENT DE COMBAT
QUI VA ENCORE RÉDUIRE CETTE DIFFÉRENCE.
LA TRANSPLANTATION D'UN CERVEAU HUMAIN
DANS UN CORPS SYNTHÉTIQUE VA COMBINER
LES MEILLEURES QUALITÉS DE L'HUMAIN ET DU ROBOT.
PROJET NO 2571
Baisse des niveaux d'oxygène.
Fonctions cérébrales normales.
La sauvegarde cérébrale peut être enclenchée.
Squelette robotique prêt à l'insertion cervicale.
Amorce du projet no 2571.
Ghost in the Shell Le Film
Vos yeux vont s'ouvrir.
Voilà.
Tu es en sécurité.
Tout va bien.

Respire normalement.
Respire.
Bien.
Très bien.
Bonjour, Mira.
Je suis la Dre Ouelet.
Te souviens-tu de l'attentat ?
Que s'est-il passé ?
Je me noyais.
Il y a de l'eau !
Oui.

Un bateau de réfugiés.
Des terroristes l'ont fait couler.
Pourquoi ne puis-je pas sentir mon corps ?
Mira, ton corps a souffert.
Nous n'avons pas pu le sauver.
Seul ton cerveau a survécu.
On t'a créé un nouveau corps.
Une enveloppe synthétique.
Mais ton esprit, ton âme...
Ce qu'on appelle ton "ghost", est toujours à l'intérieur.
S'il vous plaît.
Donnez-lui un sédatif.
Est-ce que ça fonctionnera ?
Absolument.
Elle est un vrai miracle.
Une machine ne peut pas diriger, elle suit des ordres.
Elle n'a ni imagination, ni sentiment, ni intuition.
Mais avec son cerveau humain dans une cyber-structure,
Mira peut faire tout ça et encore plus.
La première de son espèce.
Elle se joindra à la 9e Division dès qu'elle sera fonctionnelle.
Je vous en prie, ne faites pas ça.
Vous réduisez un être humain complexe à une machine.
Je ne la vois pas comme une machine.
C'est une arme.
Et l'avenir de ma société de robotique.
UN AN PLUS TARD
Voici la mémoire améliorée artificiellement.
La formation de Sirenum est le moyen le plus rapide et efficace d'acquérir les habiletés dont vous avez toujours rêvé.
Plus forte que jamais.
PneumaGrip offre une puissance hors pair.
Plus forte que jamais.

Le cybercrime est un délit passible de 15 ans d'emprisonnement.
Hanka Robotique protège contre toute menace extérieure.
Alerte aux patrouilleurs aériens.
Cybercriminalité potentielle dans la zone.
Bouclage de toutes les zones avoisinantes.
La Neuvième Division est sur place.
Je répète :

Cybercriminalité potentielle dans la zone.
Ici Major.

J'attends vos instructions.
Analyse et compte-rendu.
Bien qu'humain et imparfait, j'accepte volontiers l'évolution et les perfectionnements.
Désormais, je peux tout faire.
Je sais tout et je suis tout ce que je veux être.
Je vous fais écouter quelque chose.
C'est ma fille de quatre ans.
Il lui a fallu le temps de cette berceuse pour apprendre le français.
Saviez-vous que la berceuse...
Il y a un retransmetteur ici.
Quelqu'un capte les données.
Retracez-en la destination.
Je veux savoir qui mérite une telle surveillance.
Accès au réseau de sécurité de l'hôtel.
Que voyez-vous ?
L'hôtel est long à analyser.
La salle des banquets est réservée par le président de la Fédération africaine.
Une réception du Dr Osmond pour Hanka Robotique.
Je le capte, au 43e étage.
Veuillez alerter l'équipe du président.
Il est surveillé.
Dr Osmond, que voulez-vous de nous ?
Il s'agit plutôt de ce que
Hanka Robotique peut faire pour vous.
73 % du monde est entré dans l'ère du cyber-perfectionnement.
Vous voulez accuser un retard ?
Mon peuple et moi adoptons le cyber-perfectionnement, mais personne ne saisit la gravité des risques pour l'individu, l'identité et l'âme humaine.
Pardon, messieurs, vous vous trompez de...
Dans le couloir.

Arrivée de la Neuvième Division ?
- Dans deux minutes.

J'y vais.
Attendez !
Major, arrêtez !
J'ai déjà entendu ce discours chez vos concurrents.
Hanka nous le ressert avec du saké non filtré.
Que faites-vous ?
Hé, hé, hé.
Regardez.

Amorcez le piratage.
Aidez-moi, ne me laissez pas mourir.
Qui vous envoie ?
À l'aide.

Répondez-moi !
Collaborer avec Hanka entraîne l'anéantissement.
Ça va ?
Tu es blessée.
Tu n'es pas comme elle.
Hé.
Ce n'est qu'un robot !
Votre peau mérite de la soie et vous aussi.

MINISTÈRE DE LA DÉFENSE QG DE LA SECTION 9
Que savons-nous sur Osmond ?
Très peu pour l'instant.
Il dirigeait le service de la robotique de Hanka.
Humain, mais avec cyber-perfectionnements.
La méthode de piratage ?
La geisha-robot a outrepassé l'encryptage.
Tu as quelque chose de changé.
Que t'es-tu fait faire ?
Tu le soupçonnes toujours de se faire poser des pièces !
Et j'ai raison.
Un foie cyber-mécanique.
J'avais mis de l'argent de côté.
Je peux me soûler tous les soirs.
Un foie cybernétique pour pouvoir te soûler ?
Adopte les perfectionnements, Togusa.
On ne serait pas ici sans eux.
Je suis humain et content de l'être.
Autre chose sur la geisha désactivée ?
Hanka fait des analyses.
La Dre Dahlin présentera ses conclusions...
J'ai parlé au premier ministre.
Il veut un compte-rendu exhaustif.
À la suite de l'attentat d'hier, trois chercheurs de Hanka ont été assassinés au laboratoire central.
On a tiré sur les deux premiers, et le troisième a été battu à mort par son robot-serviteur.
Signes de piratage cérébral chez les trois victimes.
À l'instar de la geisha qui a attaqué Osmond.
Les trois hommes étaient haut placés à Hanka Robotique comme Osmond.
À chaque scène de crime, l'assassin a laissé un message signé
"Kuze".
Collaborer avec Hanka entraîne l'anéantissement.
Collaborer avec Hanka entraîne l'anéantissement.
Togusa.
Vous et Ladriya allez parler à Cutter, président de Hanka.
Major et Batou, consultez le rapport de Dahlin.
Voyez ce qu'elle a pu récupérer de la geisha.
Je vous avais défendu de sauter.
Il le fallait, pour éviter d'autres morts.
Vous êtes dans mon équipe, sous ma responsabilité.
Je le retrouverai et je le tuerai.
C'est à ça que je sers, non ?
Vous êtes plus qu'une arme.
Vous possédez une âme, un "ghost".
Ce n'est qu'en voyant notre unicité comme une vertu que l'on trouve la paix.
Locus Solus reconfigure la structure génétique de vos enfants.
Pour des familles mieux construites.
Que t'est-il arrivé à l'hôtel hier soir ?
Rien.

En es-tu sûre ?
Poupée, tu veux une mise à niveau ?
Pousse-toi.
- J'ai tout ce qu'il te faut.

Salut, Ming !
Salut, Batou !
Salut.
- J'ai des os pour toi.

Pour les chiens.
Pour un misanthrope, tu te soucies du bien-être des chiens.
J'aime les chiens errants, et ils me le rendent bien.
Ils t'aiment parce que tu les nourris.
Tu n'as pas de cœur.
Hé, les filles !
Bonjour !
Salut, Gabriel.
Je vous présente Major.
Major, voici Gabriel.
Nous avions un chien.
C'est vrai ?
J'étais sûr que tu préférais les chats.
Tu n'en parles jamais, n'est-ce pas ?
De quoi ?
- De ton passé.

Des fragments, des petits bouts.
Et la famille ?
Mes parents sont morts en nous amenant dans ce pays.
Notre bateau a coulé dans le port.
J'ai failli me noyer.
J'ai l'impression qu'un brouillard épais brouille ma mémoire et que je ne peux pas le dissiper.
Tu as de la chance.
Mes souvenirs m'empoisonnent la vie.
Il vaut mieux être vierge de souvenirs.
Comme toi.
TOURS HANKA SIÈGE DE HANKA ROBOTIC
Bienvenue à Hanka Robotique.
Tous les visiteurs doivent être munis d'autorisations valides.
Ouvre et referme, merci.
Tes systèmes internes sont endommagés.
Forcez-vous pour ma conception la prochaine fois.
Comment ça va ?
Bien.

Non, toi, là-dedans.
J'ai eu certaines anomalies.
Mais ça va passer.
Tu prends tes médicaments ?
Oui.
Mais ces anomalies sont encore là.
J'ai pris deux doses ce matin.
- Sonores ou visuelles ?

Je les vois.
As-tu téléchargé des programmes non protégés ?
- Non, supprimez tout ça.

Je suis le major Mira Killian et je consens à la suppression de ces données.
C'est fait.
- Rien de majeur.

Des échos sensoriels de ton esprit.

Je ne peux pas en être sûre.
Comment me distinguez-vous des anomalies ?
Les anomalies ont une texture différente du reste de ton code.
Je peux tout voir.
Toutes tes pensées, tes décisions.
L'intimité est le privilège des êtres humains.
Tu es humaine.
Les gens voient en toi une personne.
Les gens semblent avoir leur place dans le monde.
Ils semblent liés à quelque chose.

Non.
- Comme si j'étais sans passé.

Tu noueras des liens avec le monde et avec les gens avec le temps.
Ouvre et referme, s'il te plaît.
On croit que les souvenirs nous définissent, mais ce n'est pas le cas.
Ce sont nos actions qui nous définissent.
Zone sécurisée.
Personnel autorisé seulement.
Veuillez désactiver vos cyber-pièces de communication.
Je suis occupée.
Dre Dahlin !

Si vous ne l'aviez pas trouée de balles, ce serait plus facile.
- Je ne l'ai pas tuée.

Cela prendra des jours.
Je dois faire des centaines de simulations.
Nous n'avons pas le temps.
C'était un robot-compagne de Hanka.
Mais elle a été reprogrammée pour le piratage cérébral.
Que contenaient ses disques durs ?
Les données ont été détruites au moment de la transmission.
On ignore ce qu'elle cherchait.
L'appareil a été vandalisé.
Ils l'ont éventrée !
Alors, je devrai procéder à une cyber-plongée.
L'encryptage est impossible durant une cyber-plongée.
Je sais.
Ils ont peut-être posé des pièges chez elle.
Des virus, des pulsations électromagnétiques,
Elle a raison.
Tu exposerais ton esprit devant son pirate.

Je dois pénétrer dans sa mémoire.
C'est le moyen le plus rapide de retrouver Kuze.
C'est trop dangereux.
Et irresponsable.
Tu es sûre de ton coup ?
Si un code malveillant me menace, sors-moi de là.
Pourquoi est-ce toi qui t'inquiètes ?
Allez-y.
Cyber-connexion cérébrale au major maintenant activée et non encryptée.
Consentement requis pour téléchargement.
Je suis le major Mira Killian, et je donne mon consentement.
Merci.
Merci.
Coupez la connexion.

Sortez-la de là.
Je fais de mon mieux, elle est victime de piratage.
Sortez-la de là !
Tout de suite !
Est-ce que ça va ?
Je sais où il se trouve.
Je connais cet endroit.
On y vend des pièces sur le marché noir.
- Tu es armée ?

La cible est au sous-sol.

Passons en mode télépathique.
- J'espère que tu t'es exercé.

Ça ne prend qu'un moment pour pour s'y réhabituer.
Deux mercenaires à la porte.

Compris.

Beaucoup d'armes pour une discothèque.
Qui appartient aux Yakuzas.

Je viens souvent ici.
Ça ne m'étonne pas de toi.
Je devrai attirer l'attention, pour voir si je peux accéder au sous-sol par là.
Tu ne veux pas d'ennuis, dis-moi ?
Je suis venu pour les filles et pour la bière.
- Puis-je vous être utile ?

Tu es déjà venue ici ?
Une amie s'est fait poser une pièce industrielle.
On ne fait pas ça ici.
Je me suis trompée.
Viens donc t'amuser avec nous.
Nous serons plus tranquilles.
Je suis rentrée.
Je suis prêt, à ton signal.
Votre amie travaillait ici ?
Elle a fait faire des pièces ici.
C'est une personne...
Votre "amie" ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Batou.
M'entends-tu ?
Qui vous a opérée de façon aussi fabuleuse ?
C'est divin.
Ladriya.

Tiens.
Batou, je perds le signal.
Ne t'inquiète pas, ma chérie.
Nous sommes vraiment seuls.
Écoute.
Perte de signal complète.
Major, je suis en position, entendu ?
Une bière.
Si tu ne réponds pas, tu me feras de la peine.
Ladriya, tu communiques avec Major ?
Je n'ai rien.

Je m'ennuie facilement, alors, si tu ne veux pas jaser,
tu veux danser ?
Major, allez.

Tu ne voulais pas d'ennuis.
Danse.
Ça suffit !
À vrai dire...
Hum.
Je ne suis pas conçue pour danser.
Je suis de retour.

Tu m'as manqué.

Collaborer avec Hanka entraîne l'anéantissement.
Major ?
Hé.
Où est Batou ?
Au labo des pièces.

Tu as subi le plus gros de l'explosion.
Je l'ai vu là-bas.
C'était...
On t'a fait un balayage synaptique.
Tes images ont été envoyées à la Neuvième Division.
L'analyse par imagerie a permis de détecter diverses anomalies.
Mon état s'aggrave.
Depuis quand ?
Depuis la cyber-plongée.
Ces anomalies signifient-elles quelque chose ?
Non.
Rien du tout.
Tu as partagé la même enveloppe synthétique que lui.
Ça pourrait entraîner de graves conséquences.
Sans aucune autorisation pour la cyber-plongée.
Vous êtes déçue.
Non, je suis inquiète.
Tu n'es pas invulnérable.
Je peux réparer ton corps, mais je ne peux pas protéger ton esprit.
Pourquoi pas ?
Vous pouvez voir toutes mes pensées, alors...
Vous pourriez les mettre en sûreté.
Comprends l'importance que tu as, Mira.
Tu es ce que nous deviendrons tous un jour.
Ça me fait sentir très seule.
Je peux te voir, tu sais.
Je lève combien de doigts ?
Très drôle.
Dis quelque chose de gentil.
C'est toi qui as choisi ça ?
Par souci d'efficacité tactique.
- C'est pour le travail.

- Ça te va bien.

J'ai une vision nocturne avec zoom longue distance et capacités radiographiques.
Je vois aussi bien que toi maintenant.
Ne t'inquiète pas.

Merci de m'avoir sauvé.
Contente de voir que ça va.
Major ?
Peux-tu nourrir les chiens pour moi ?
Je ne veux pas leur faire peur.
Volontiers.
Vous manque-t-il d'argent, M. Aramaki ?
La 9e Division n'a pas assez de ressources ?
Nous avons tout ce qu'il nous faut.
Major est notre arme la plus raffinée, mais seulement si elle est intacte.
La Dre Ouelet m'a informé que vous l'avez laissée sonder une geisha corrompue.
Vous saisissez l'importance cruciale que Hanka représente pour ce gouvernement.
Major représente l'avenir de mon entreprise.
Si vous compromettez ses systèmes de nouveau, j'anéantirai cette division.
Oui, monsieur.
M. Cutter.
Attention à qui vous menacez.
J'obéis au premier ministre et non pas à Hanka.
Viens ici.

La beauté par la science.
Es-tu humaine ?
Oui.
Peux-tu l'enlever pour que je puisse voir ton visage ?
Ça fait quel effet ?
Un effet...
Différent.
Tu es quoi, au juste ?
(BIPS)
SECRET

DOSSIERS DES EMPLOYÉS DE HANKA
Regardez-moi.
Dites-moi ce qu'ils ont pris de moi.
Je regrette, mais ils ne nous l'ont jamais dit.
C'est très bizarre de conduire avec ces yeux-là.
À quoi sert-il ?
Ça empêche mon cerveau de rejeter ce corps.
Major, Batou, venez ici.
Que se passe-t-il ?
Un autre chercheur de Hanka est mort.
C'est Dahlin.
Compris.
Major, par ici.
SECRET

Qu'est-ce que c'est ?
Elle a découvert ce que Kuze a volé à Osmond.
C'est la liste de ceux qui ont collaboré au projet no 2571.
Ces personnes sont sa cible.
Quelqu'un d'autre sur la liste ?
DRE OUELET
Trouvez Ouelet.

Elle est en déplacement, injoignable.
Je l'ai regardée et je me suis dit :
"Que je paie aussi pour les cours de violon ?"
Comprends-moi bien.
J'adore cette enfant.
Elle est sensationnelle.
L'apprentissage du violon, c'est pénible, tu vois.
Pourquoi pas le piano ?
C'est le même prix, pas vrai ?
Et le piano ne casse pas les oreilles.
Même si on ne joue pas très bien, c'est...
Numéro 2571.

Êtes-vous prête à mourir pour le projet no 257...
Vas-y.
Vas-y.
Où est Kuze ?
Pourquoi veut-il tuer Ouelet ?
Je ne sais rien.
Ça suffit !

Nous le voulons en vie.
Je vous l'ai déjà dit.
Vous avez la mauvaise personne.
Dites-nous à qui on a affaire.
Je m'appelle Lee Cunningham.
- D'où viennent ces armes ?

Qui les a mises dans le camion ?
Je ne sais rien de ces armes.
Je vous l'ai déjà dit !
Je suis allé chercher ma fille à son cours de violon.
Comment s'appelle-t-elle ?
- C'est elle ?

N'est-elle pas adorable ?
- C'est votre fille ?

Avez-vous des enfants ?
Où habitez-vous ?
Je ne m'en souviens pas.
Je crois que c'est haut.

Un immeuble de plusieurs étages.
Vous n'avez pas d'enfant.
Vous n'avez pas de femme.

- Seul au monde.

Nous sommes allés chez vous :

- Non.

- ...10 ans tout seul.

- ...10 ans tout seul.

Je ne mens pas !
Je n'ai tué personne !
- Pourquoi n'arrêtez-vous pas ?
- Cube holo désactivé.
Je vous en prie !
Je n'ai rien fait.
Pourquoi me répétez-vous ça ?
Je ne comprends pas.

Le piratage a dû créer un vide.
Kuze a vidé ses souvenirs pour y installer une nouvelle réalité.
Au moins, il a cru qu'il avait une enfant.
Quelle différence cela fait-il ?
Le fantasme, la réalité.
Les rêves, les souvenirs.
C'est du pareil au même.
Que du bruit.
C'est lui.
Il est là.
Ce cube est protégé.

Le détecteur de mensonge.
C'est par là qu'il doit entrer.
Connectons-nous à la machine pour retracer le code et le localiser.
Faites-le.
N'y va pas.

On ignore de quoi il est capable.
Pouvez-vous stabiliser le signal ?
Je crois, oui.
On doit se dépêcher avant de le perdre.
Connexion.
Qui es-tu ?
Approche-toi.
Je suis timide.
Je ne suis pas beau comme toi.
Dis-moi qui tu es.
Je suis né plus d'une fois.
C'est pour ça que j'ai plusieurs noms.
Je te trouverai.
Pas encore.
Je n'ai pas fini.
La machine retrace son emplacement.
On l'a trouvé !
Je veux la voir.
Non, je vous en prie.

On l'a trouvé.
Allons-y.
Préparez vos armes.
- Allez-y.

Baissez-vous !
Baissez votre arme.
Une grenade !
Major !
Réponds-moi.
Nous ne pouvions pas le trouver.
Il se sert des esprits humains pour créer son propre réseau.
Nous nous approchons de toi.
Dis-moi qui tu es.
Celui que tu veux détruire.
Dans cette vie, je m'appelle
Kuze.
Que me fais-tu ?
Je t'ai branchée à un réseau que j'ai créé.
Lorsque j'aurai fini en ce monde, mon "ghost" pourra survivre là et se régénérer.
Que me veux-tu ?
Je suis fasciné par toi
depuis que j'ai lu ton code lorsque tu as sondé la geisha.
Ce n'était pas comparable à ce que je connais mais ça m'a rappelé quelque chose.
Nous sommes pareils.
Nous ne sommes pas pareils.
Tu tues des innocents.
Tu les crois innocents ?
Je suis tel qu'ils m'ont construit.
Qui t'a fait ?
Que t'ont-ils dit, au juste ?
Que tu étais la première ?
La première rescapée cérébrale ?
Tu es née grâce aux leçons apprises de l'échec que je suis.
De quoi parles-tu ?
J'étais conscient tandis qu'ils ont démembré mon corps et m'ont jeté comme un déchet.
J'étais allongé sur la table d'opération et j'entendais les médecins dire que mon esprit ne se fusionnait pas avec l'enveloppe qu'ils avaient construite.
Que le projet no 2571 avait échoué et qu'ils devaient passer à un autre sujet.
À toi.
Tu es d'une grande beauté.
Ils se sont améliorés depuis ma conception.
Ils ont cru que nous serions une partie de leur évolution, mais ils nous ont créés pour évoluer seuls
et les surpasser.
Tu appelles "évolution"
l'assassinat de tes concepteurs ?
Tu ne m'écoutes pas.
Tu es un assassin.
Ils ont voulu me tuer d'abord.
C'était de la légitime défense.
Me défendre est légitime !
Je les tuerai jusqu'à ce qu'ils me disent ce qu'ils m'ont pris !
Je ne te laisserai pas faire.
Tu veux me tuer ?
Comme tout le monde.
Fais-le, alors.
Fais ce qu'on t'a programmée pour faire.
Qu'est-ce que c'est ?
Qu'est-ce que c'est ?
Je ne m'en souviens pas, mais ça me hante.
Le vois-tu ?
Togusa !
Ne prends pas les médicaments qu'ils te donnent.
Ils servent à supprimer tes souvenirs.
Ils possèdent ton enveloppe, mais pas ton "ghost".
Ton "ghost" est à toi.
Souviens-t'en et peut-être que tu retrouveras la mémoire.
Éloignez-vous d'elle !

Major !
Major !
Oh, Mira.
Mon Dieu, tu es saine et sauve !
Tu t'es absentée durant des heures !
Personne ne savait où tu étais.
Quoi ?
Tu me fais peur.
Calme-toi.
Combien y en a-t-il eu avant moi ?
La délicate opération d'envelopper ton esprit n'avait jamais été faite avant.
Les échecs étaient inévitables.
Combien ?
Des douzaines.
Combien ?
Je compte 98 tentatives ratées avant toi.
Vous avez tué 98 innocents.
Non, je n'ai tué personne.
Tu ne serais pas ici, tu n'existerais pas sans toutes ces expériences.
Des "expériences" ?
- C'est ce que je suis ?

Non, Mira !
On a fait des sacrifices.
D'où venaient les corps ?
D'où est-ce que je viens ?
M. Cutter nous les a amenés.
Je n'ai pas posé de questions.
Le port !
Mes parents.
La façon qu'ils sont morts.
Ça s'est produit réellement ?
Non.
Nous t'avons donné de faux souvenirs.
Cutter voulait te motiver à combattre les terroristes, mais je n'étais pas d'accord.
C'était cruel, mais mes recherches primaient, et... tu es née.
Tu étais si belle.
Rien de ce que j'ai n'est vrai.
Je l'ai retrouvé.
Je t'avais dit d'être prudente.
Vous saviez qui il était depuis le début.
Vous l'avez conçu.
Il avait un esprit violent et instable.
Ses connexions cérébrales n'ont pas résisté !
- J'ai tenté de le sauver !

Vous l'avez laissé mourir.
Rien encore sur Kuze, monsieur.
Je vais fouiller les zones hautes.
Des nouvelles du Major ?
Elle s'est enfuie.

Entendu, monsieur.
Je sais où la trouver.
Je ne t'ai pas demandé de venir.
Tu ne le demandes jamais.
Mais je le fais chaque fois.
Ils t'ont envoyé me chercher ?
Je suis venu pêcher.

Tu es loyal envers la société, tu suis les ordres.
S'ils t'ordonnaient de me tuer...
Arrête de déconner, tu vas me faire fâcher.
C'est comment, au fond ?
C'est froid et sombre.
À des millions de kilomètres de distance.
Aucune voix.
Aucun flux de données.
C'est... le néant.
- Ça me fait peur.

Pour me sentir en vie.
Pourquoi ne pas l'avoir arrêté ?
Je ne sais plus à qui faire confiance.
Tu me fais confiance, pas vrai ?
Oui.
Je n'aime pas ça, par contre.
Je veux que tu me ramènes.
Je dois en découvrir davantage.
D'accord.
Dre Ouelet, que lui avez-vous dit ?
Elle est au courant.
Je la ramène.
Sécurité de Hanka au siège social.
Nous l'avons localisée.
Pourquoi l'avoir droguée ?
Un terroriste l'a corrompue.
Mais vous le saviez déjà.
Vous auriez dû m'appeler dès sa première visite.
Vous lui avez donné des renseignements.
De quel droit me dites-vous
- quoi faire et que...

Il faut maintenant passer au prochain.
2571 n'est pas un échec.
Je supprimerai les données et la reprogrammerai.
Elle ne se souviendra pas de lui !
Non.

Téléchargez toutes les données du terroriste puis, supprimez-la.
Quoi ?
Construisez-en une supérieure.
- J'effacerai tout.

- Elle m'appartient.

C'est un prototype gouvernemental.
Nous avons réussi.
Elle surpasse l'être humain et la cyber-intelligence.
Nous avons changé toute son identité.
Mais son "ghost" a survécu !
Son "ghost" est notre échec.
Nous ne pouvons pas la contrôler.
Ce n'est plus un actif viable.
C'est à vous de le faire.
Qu'allez-vous me faire ?
Je vais analyser les synapses et téléverser tes données sur l'enlèvement pour savoir ce que Kuze t'a dit.
Vous savez ce qu'il m'a dit.
La vérité.
Vous supprimez tout, n'est-ce pas ?
Non.
Faites en sorte que je vous oublie... vous.
Je suis le major Mira Killian, et je ne consens pas à la suppression de ces données.
Je n'y consens pas.
Je n'y consens pas.
Nous n'avons jamais eu besoin de ton consentement.
Ni du tien, ni de celui de personne.
Vous me tuez, c'est ça ?
Mira ?
Peux-tu m'entendre ?
Mira ?
Voilà ton passé.

- Gardes !

Pars !
Pars.
Pars !
Rendez-vous au confinement.
Alerte de sécurité au 25e étage.
Procédure de verrouillage amorcée.
Veuillez vous rendre au confinement.
Merci de votre coopération.
Voilà le problème avec le cœur humain.
Je veux voir l'imagerie.
Elle a tué la docteure Ouelet !
Vous ne communiquerez plus avec elle.
La sécurité de Hanka se met à sa recherche.
- Et quels sont les ordres ?

La tuer ?

Dites à votre sergent de se calmer.
Major n'aurait pas tué la docteure Ouelet !
Elle n'est plus Major !
C'est une agente corrompue par les terroristes.
Et si ça vient à se savoir, votre unité sera démantelée.
Si vous la tuez vous nous tuez tous.
J'en prends bonne note.
Que faire maintenant ?
APPARTEMENTS AVALON - 1912
Salut, toi.
Oh, Pompon !
Oh, vous m'avez fait peur.
Oh.
Ma chatte vous aime bien.
Je cherchais, euh...
Entrez.
Oui, entrez, entrez.
Je peux vous offrir du thé ?
- D'accord.

C'est la chambre de Motoko.
Ma fille est morte il y a un an.
Je suis désolée.
Elle était en fugue.
C'était une enfant difficile.
Et, euh...
On s'est disputées.
J'imagine que c'est normal, hein ?
Venez vous asseoir.
Que lui est-il arrivé ?
Je ne sais pas.
Le ministère m'a fait parvenir ses cendres, et on m'a dit qu'elle s'était enlevé la vie.
Mais Motoko...

Je ne les ai jamais crus.
Elle était heureuse, elle vivait dans la zone libre avec ses amis.
Elle écrivait des manifestes pour dénoncer la technologie, en train de détruire le monde, selon elle.
Puis, un jour, la police est arrivée, et ils se sont enfuis.
C'est étrange.
Je la vois dans plein de jeunes femmes.
Dans la rue, dans mes rêves.
Comme si elle était toujours ici.
Elle n'avait peur de rien !
Elle était farouche.
Vous me faites penser à elle.
Pardon.
En quoi je vous fais penser à elle ?
La façon que vous avez de me regarder.
Qui êtes-vous ?
Je ne sais pas.
Attendez, attendez !
Reviendrez-vous me voir ?
Oui.
Aramaki.
Écoutez-moi.
Je n'ai jamais subi d'attentat à la bombe.
Mes parents et tout ça a été installé dans mon esprit.
Et il y en a eu d'autres.

Kuze était l'un d'eux.

Pouvez-vous le prouver ?
La Dre Ouelet le peut.
Ouelet est morte.
Cutter dit que vous l'avez tuée.
Branchez-moi au réseau.
Je veux que Kuze me retrouve.
Cutter pourra vous voir aussi.
Je le sais, mais je n'ai pas le choix.
Je vais rencontrer le premier ministre.
Cutter sera tenu responsable de ses actions.
Il faut l'arrêter.
Le virus s'est propagé.
Agents, passez en mode télépathique !
N'envoyez pas un lapin tuer un renard.
On a été repérés.
Je répète.
On a été repérés.
Le Major est localisée.
Elle se trouve dans la zone libre.
Renforts aériens à cinq minutes de distance.
Le char d'assaut Araignée est-il proche ?
Oui, chef.

Hideo !
Motoko !
C'est réel.
Cet endroit.
Je me souviens de ce qu'ils nous ont fait.
Cutter et ses hommes.
C'est ici qu'ils nous ont enlevés.
On dormait juste ici.
On était comme une famille.
On était tous des fugueurs.
Aucune possession,
mais on était ensemble.
Ils nous ont volé tout ça.
Tu t'appelais Hideo.
Motoko.
C'était ton prénom.
Motoko.
Suis-moi dans mon réseau.
On évoluera sans eux.
Ensemble, on se vengera de ce qu'ils nous ont fait.
Viens avec moi.
Je prends le contrôle à partir d'ici.
Armement manuel.
Activation du char d'assaut Araignée.
C'est Cutter !

Cible en joue.
Non !
Cible éliminée.
Tu as presque réussi, sale monstre.
Moteurs centraux touchés.
Les tireurs sont sur place ?
Cibles bientôt en vue, chef.
Viens avec moi.
On n'a pas notre place ici.
Non.
Je ne suis pas prête à partir.
C'est mon monde.
Je serai toujours là, avec toi, dans ton "ghost".
La cible a été localisée.
Qu'attendez-vous ?
Tirez !
Non !
Continuez à tirer.
Saito, l'avez-vous trouvée ?

Elle le sera bientôt.
Hé.
Salut.
Dis quelque chose de gentil.
Comment t'appelles-tu ?
Aramaki m'a dit que tu as déjà eu un prénom.
Motoko.
Mais Major est toujours là ?
Oui.
M. Cutter.
J'agis au nom du premier ministre.
Vous êtes accusé de meurtre et de crimes contre la nation.
Je me doutais que c'était vous.
Je vous déconseille de résister.
Pitié.
Je suis avec Cutter.
Aimeriez-vous lui dire quelque chose ?
Dites-lui que ce n'est que justice.
J'ai été conçue pour ça.
J'ai donc votre consentement ?
Je m'appelle Major et je vous donne mon consentement.
Tu n'as plus besoin de venir ici.
Je sais.
J'ai un esprit humain.
Mon corps a été fabriqué de toutes pièces.
Je suis la première de mon espèce, mais je ne serai pas la dernière.
Nos souvenirs sont précieux, mais sans plus.
Ce sont nos actions qui nous définissent.
Mon "ghost" a survécu pour nous rappeler que l'humanité est notre vertu.
Je sais qui je suis.
Et ce que je suis censée faire.
Tirez sur les cibles.
Autorisation accordée.
Traduction :