# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Non, Cooler.
Cooler, c'est moi, Chip.
Mec, il faudrait que tu viennes tout de suite chez moi... pour que tu me déposes.
Désolé de te réveiller si tôt.
Elle allait juste m'emmener acheter de nouvelles pompes.
Je dois récupérer London.
Pourquoi elle est partie ?
Pour des "trucs à régler".
J'y vais pour l'arrêter.
Merde.
À moins que t'y arrives en premier et que tu nettoies ton bordel.
Pourquoi c'est ma faute ?
Tu savais ce que tu faisais en lui demandant de te parrainer.
Tu t'es servi de lui.
Tu l'as poussé pour qu'il parle à Rosa.
Le voilà.
D ?
Ils vont t'arrêter.
N'approchez pas, j'ai un râteau.
Je vais avoir son paquet dans le visage.
À côté de ton pied.
Allez.
Merci, mec.
Ce Dennis est vraiment inoffensif, hein ?
Et London ?
On sera de retour avant même qu'il soit réveillé.
Faut que tu la récupères.
C'est une radio de merde !
C'est parce que je suis tendu, Chip.
Ça va entre Alex et toi ?
Vous vous êtes disputés ?
Même si je n'ai rien accompli du tout en 15, 20 ou je sais pas combien d'années, voilà où j'en suis.
J'ai la totale."
Si, mec.
Mais quand t'as attendu quelque chose si longtemps et que ça arrive enfin, tu te dis...
"Est-ce que je suis prêt ?"
Des gens... de qui je dépends.
Et c'est ce que tu fais de mieux.
Merci, mec.
Mais honnêtement, c'est pas ce que j'avais prévu.
Ça doit être agréable de retrouver son lit.
C'est vrai.
Je comprends.
Bonjour.
Oui, j'ai bien dormi.
Est-ce que les fleurs, c'est pour l'église ou pour la maison ?
Pour la maison, s'il vous plaît.
Mec, c'est le téléphone de London.
L'église, les fleurs.
Le "truc à régler" dont Karel parlait, son ex-fiancé qui l'appelait.
Elle se marie, putain !
Doucement, l'animal.
Quand est-ce qu'elle a rencontré ce fiancé ?
Il doit vraiment envoyer, pour te mettre sur la touche.
Elle était fiancée avant qu'on se rencontre.
Elle a dû retourner vers lui quand les choses ont mal tourné.
Chip, on est ici parce que tu voulais récupérer London, non ?
Oui, mais c'était avant que je comprenne...
Il faut qu'on se dépêche d'y arriver.
Il faut que tu t'offres à la vie.
Montre-lui le mec super que tu es.
Merde.
On a pris la route panoramique.
Et Chip voulait pas y aller et la sauver.
On se baisse et...
Vers la droite.
On se relève doucement et...
Monsieur, c'est un cours de danse.
Alors, les filles.
Vers le côté.
Les hanches.
Le côté et les hanches.
Et on change de côté.
Il s'écroule souvent comme ça.
Les hanches.
Alors, quoi ?
Tu vas t'amener et lui demander poliment de revenir à Venice avec toi ?
Et après, quoi ?
Elle va vivre dans un semblant de maison et te regarder entuber tout le monde pendant 5 ans avant que la différence d'âge se fasse vraiment sentir, et puis... elle devra encore rentrer chez elle et supplier l'homme
qu'elle aura planté devant l'autel deux fois de la reprendre et de lui offrir un semblant de vie, une tentative de bonheur ?
Mec, tu veux retourner dans le coffre ?
Mais ça ne te tracasse pas du tout que cette relation que t'as construite soit basée sur un mensonge monstrueux ?
C'est pas aussi simple que ça en a l'air.
Est-ce que tu vas dire à London que t'as pas tué son frère ?
Et quand elle éclate, c'est fini pour toi.
Ça va l'anéantir.
Mec, t'as pas tué le frère de London ?
Quand est-ce que ce n'est pas arrivé ?
J'ai appelé l'église et les fleurs ne sont pas arrivées.
Elles sont censées être pour l'église.
Mais je suis à la maison et les fleurs ne sont pas ici.
On n'a pas de maison à Santa Monica.
Quoi ?
La jauge indique toujours la même chose.
Mais alors, comment tu sais quand tu as besoin d'essence ?
Vous croyez qu'on vend des pantalons, ici ?
C'est l'Arnold Palmer de l'essence.
Alors ce serait deux tiers, un tiers.
Il faut qu'on prenne un cadeau, on peut pas arriver les mains vides.
Tu crois que tu pourrais me prendre ça ?
Je te rembourse quand je retrouve mon fute.
Il faudrait que tu me rendes mon téléphone.
Je dois bloquer mes cartes de crédit.
Merci à vous, April.
Je les ai.
Merde.
Merde.
Putain.
Je sais pas si t'as déjà écouté le message qu'apparemment, je t'ai laissé hier soir, mais tu peux l'ignorer, peu importe ce que j'ai dit.
Si tu reçois celui-ci d'abord, tu peux effacer l'autre et ne pas l'écouter du tout.
C'est occupé !
T'en bois une avec moi ?
D'accord.
Bienvenue à la réunion d'inauguration... du groupe des toilettes des hommes de la station-service... des Alcooliques Anonymes.
C'est mignon.
La vie de quelqu'un ici est-elle devenue ingérable et souhaite-t-il arrêter de boire ?
Salut, je m'appelle Chip et je suis alcoolique.
"Salut, Chip."
Récemment, j'ai recommencé à boire et à me mentir, en me disant que je n'étais pas alcoolique.
Au passage, j'ai tout foiré dans ma vie.
Et le pire... c'est que j'ai fait du mal à mes proches.
T'avais raison, Dennis.
Je suis alcoolique.
Tu sais quoi ?
C'est même pas ton pire problème.
Est-ce que tu mens parce que tu bois, ou c'est l'inverse ?
Tu sais quoi, Dennis ?
J'y étais.
J'étais pas derrière le volant.
Mais par ma faute, Tilly a quitté la route des yeux.
J'ai vu sa tête traverser le pare-brise.
J'ai vu les secouristes essayer de lui sauver la vie.
J'y étais.
J'en ai fait partie.
Ce lien que j'ai avec London, il est réel.
Je crois que je peux l'aider.
Et elle peut m'aider.
Mais tu peux pas entretenir ton mensonge et rester sobre.
Et je te veux pas dans ma vie si t'es pas sobre.
Oui, je sais.
Viens.
Non.
Je te laisse pas ici.
Tu sais que ça change rien entre nous, hein ?
Oui, je sais.
J'ai compris.
Je ne te dis pas ça en tant que fille qui a décidé de te pardonner, parce que c'est pas le cas.
Je te dis ça en tant qu'être humain correct.
Tu devrais faire du sport.
Tu sais suivre un programme.
Oui, je vois.
On a une salle de sport au commissariat.
Mais les autres se moquent de moi, alors j'y vais pas souvent.
Je sais ce que tu penses de moi.
Mais n'en tiens pas rigueur aux autres.
Tu peux trouver bien mieux que ça.
Il y a quelqu'un ?
C'est quoi, ce bordel ?
Et la station-service ?
Je sais, mais j'avais juste assez d'argent pour les vêtements du petit.
Cours.
Quoi ?
Cours, espèce de crétin.
À NOTRE CHER JOHN MANN 1983 - 2006
Chip ?
Oui.
Chip ?
Je savais pas que...
Je suis là parce que je pensais...
En fait, je ne...
Je ne devrais pas être ici.
Sachez que je regrette ce qui est arrivé.
Vous avez perdu un fils... un frère... un ami.
Je ne peux pas imaginer ce qu'on ressent.
Mais je pense à lui... à John, tout le temps.
Je n'ai pas les mots ni...
Je sais pas comment arranger ça.
Je vais y aller.
Restez.
Je veux que vous fassiez la connaissance de mon fils.
C'est une journée remplie d'émotions dans tous les sens.
Ça fait réfléchir à la vie, non ?
Du vin ?
Non, merci.
Je savais pas que tu fumais.
Je fume pas.
J'apprends.
C'est...
Je crois que c'est plutôt positif, étrangement.
Écoute.
T'as des messages.
T'es venu jusqu'ici pour me donner ça ?
Je suis ici pour toi.
Il y a un message de Dennis.
C'est moi, Dennis.
Il faut que tu saches quelque chose.
Je voulais te le dire avant, mais Chip et toi étiez ensemble et Chip et moi, on était amis, mais ça n'a plus d'importance.
Tu as le droit de connaître la vérité et même si nos vies à tous risquent d'être chamboulées...
Tu me plais toujours, London, et je crois qu'on aurait été un couple génial
Dennis galère, en ce moment.
Ça va ?
London.
La nuit... où ton frère est mort... j'étais pas seul dans la voiture.
Oui.
C'était pas moi.
C'était Tilly.
C'est Tilly qui conduisait.
Il fallait que je me libère de ce mensonge.
Pas seulement pour moi, mais aussi pour toi.
Tu mérites de connaître la vérité et...
Merci.
London, je t'aime très fort et je veux être avec...
Tu ferais mieux d'y aller.
La route est longue jusqu'à Venice.
D ?
J'ai parlé à London.
Désolé, mec.
Je suis désolé aussi.
De... t'avoir volé une fille.
Je pense pas que je l'étais non plus.
Tu as reçu leurs fleurs que je t'ai envoyées.
Alex ?
Je sais que ça peut paraître un peu précipité...
M'accordes-tu l'honneur de te demander d'être ma copine ?
Bien sûr.
Chère Alex, veux-tu bien être ma copine ?
Tu as une minute ?
Tu veux entrer ?