# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Laissez-moi deviner.
"FUN" ?
Vous aimez tellement cet endroit que vous deviez le dire au monde.
Je comprends.

Ici le sergent Dawson, j'ai du vandalisme sur Pine Trail.
Le suspect fuit vers le nord à pied.
Reçu, sergent.
Je te l'avais dit, Jasper.

Abandonne, petit, avant de te blesser !
Jasper, qu'est-ce qu'il y a ?
Tout doux.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Bien vu, Jasper.

Police du parc !

Ici Dawson.

J'ai peut-être un problème.
Reçu, Dawson.
Définissez la nature du problème.
Ne bouge pas.
Sergent Dawson, vous avez besoin d'aide ?
Dawson, vous me recevez ?
Sergent Dawson, besoin de renfort ?
Sergent ?
NCIS 14x22 Beastmaster Diffusé le 2 mai 2017
Premiers secours.
Rédaction de rapports.
Et harcèlement sexuel.
Entraînement au harcèlement sexuel, sérieux ?
Vous avez appris quelque chose ?
Ça apprend à bien se conduire.
C'est vous qui le dites.
Vous avez suivi le cours, au moins ?
J'ai donné le cours.
D'accord.
En fait, il a bien été sur le devant de la pièce.
L'instructeur avait perdu sa voix et avait demandé des volontaires.
Elle était canon ?
L'affaire est close.
On en a presque fini avec ces rapports d'entraînement.
Presque ?
On vient de suivre six cours en trois jours.
À cause de notre agent vétéran qui a fait une grosse gaffe.
Désolé.

C'est pas ma faute s'ils ont changé le système et m'ont rendu responsable.
Alors on sauve plus ou moins votre emploi.
En tout cas, on rattrape le programme.
Et ?
Et on n'aura pas de pénalités.
Et ?
Et merci de sauver mon emploi.
Sérieusement.

Non.

On doit encore faire le O-CAT.
C'est quoi ?

Non, l'entraînement au gaz lacrymo.
Tous les deux ans, il faut se refaire certifier.
Et ça inclut de se faire asperger.
Désolé.

Non, c'est ta faute.
C'est pas vous qui devriez nous asperger.
Qui d'autre va le faire ?
Besoin d'aide ?
- Ça va.

Comme vous voudrez.

On a un cadavre ?
À Rock Creek Park.
Le sergent Remi Tanner.
On en a vu dans ce parc, mais cette histoire de marbre... c'est une première.
Écrasé par un temple ancien ?
Techniquement, c'est exact, Alex.
Mais non religieux par nature et certainement pas ancien.
Ces pierres ont fait partie d'un temple érigé en l'honneur de la démocratie.
Le capitole des États-Unis.
En 1958, le East Portico a été remodelé et les pierres qu'il restait laissées ici.
Aussi loin du chemin ?
Jamais entendu parler de cet endroit.
C'est un endroit oublié.
Mais ces pierres ont été témoins de l'investiture de chaque président, d'Andrew Jackson à Dwight D. Eisenhower.
Et aussi des derniers instants de la vie de notre Marine.
Tué par un petit morceau d'histoire.
Mais regardez ici.
Cet homme s'est bien défendu avant d'être écrasé par un reste du gouvernement.
S'il y a eu bagarre, c'est Jasper qui l'a entendue.
C'est pour ça que je me suis arrêtée pour écouter.
On se fie à l'instinct de l'autre.
Ça inclut trouver des cadavres ?
Pour tout.
La confiance rend le travail de la police montée possible.
Ce sont des animaux craintifs.

Ça se passe bien dans une grande ville ?
Pas vraiment.
On les entraîne à suivre leur cavalier.
Ça peut prendre des années.
Mais un agent à cheval peut faire plus que dix agents à pied.
Du contrôle de foule aux relations publiques.
Les gens ont tendance à aller vers quelqu'un à cheval.
Comment le cheval réagit à ça ?
Ce sont des animaux sociables.
Bon sang, Gibbs.
Les opposés s'attirent, hein ?
Vous avez des friandises, agent Gibbs ?
C'est quoi, dans votre poche ?
Les restes de mon déjeuner, mais c'est pas végétarien, Jasper.
Désolé pour ça.
Merci, Dawson.
Allez, Jasper.

Maintenant, on sait que les chevaux n'aiment pas le bœuf séché.
Ça va.

J'ai toujours su que les femmes aimaient les mauvais garçons.
En fait, Jody est un mâle.
On lui a donné le nom d'une collègue tuée en service.
Vous faites quoi ?

C'est juste que je m'y connais pas trop en chevaux.
Ça va.
Ce ne sont pas des chevaux.

Qu'est-ce qu'on a ?
Il y a des traces de pas autour du corps.
On en tirera rien, mais ça montre qu'il y avait deux agresseurs.
J'ai trouvé une housse de portable, mais pas de téléphone, et 500 $ dans le portefeuille de la victime.
Une agression interrompue par Jolly Jumper ?
Il était tard et le parc était fermé.
Exactement.

Agent Gibbs, ici !
Élargissons la zone de recherche.
Désolée, j'ai cru que Jasper reniflait des pommes sauvages, jusqu'à ce que je voie ce tissu coincé là.
On dirait du sang, alors j'ai pensé que ce serait une preuve.
Voyons ça.
Des crânes d'animaux.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Le singe Blanc-nez, des forêts d'Afrique de l'Ouest.
C'est un animal mignon.
Ce sont des crânes de ce singe qu'on a trouvés sur la scène de crime.
Pas si mignon.
Notre victime, le sergent Tanner, était célibataire et avait un casier vierge.
Il faisait partie de la Marine Corps Forces Africa.
Il venait de passer trois mois au Liberia, où son unité avait été envoyée pour y former des gardes forestiers.
J'en ai entendu parler.
Des Marines qui leur apprennent des tactiques de raid non létaux.
Grenades aveuglantes, balles en caoutchouc.
Appréhender des braconniers est très dangereux.
Ces singes ne sont pas en voie d'extinction, mais ils sont dans le trafic illégal, vendus comme animaux de compagnie.
Pas ceux qui sont morts.
Pourquoi les crânes ?
Peut-être un message.
Une vengeance pour l'implication des Marines en Afrique ?
Ça n'explique pas pourquoi le type était dans le parc avec un portefeuille plein d'argent.
Peut-être que c'était ses crânes.
Quoi ?

Les crânes ont de la valeur.
Il y a toute une sous-culture américaine obsédée par la collection d'ossements.
Comment tu sais ça ?
Il a traîné avec Abby.
Je dis pas qu'il a tué les singes, mais peut-être qu'il a ramené des souvenirs à vendre.
Et ça a mal tourné.
Ses appels la nuit du meurtre.
Le téléphone disparu de la victime a depuis été éteint ou détruit, mais les trois derniers appels venait de la même personne.

- Allez la chercher.

Abby ?
Apparemment, Mme Spitz et elle sont amies.

De quoi ?

Aucune idée.

Tim, j'ai eu votre message et j'ai pris les bombes lacrymo.
J'aurai aspergé tout le monde d'ici ce week-end.
Vous êtes un sauveur, Clayton.
Qu'est-ce qui se passe ?
Il a confié ça à Reeves ?

McGee dit qu'en tant que Britannique du MI6, Clayton est impartial.
Je vais pas leur laisser ce plaisir.
On s'asperge mutuellement.
Vous me faites confiance.
Désolée d'être en retard.

Quel exposé ?
Veterans Animal Patrol United.
C'est une organisation de vétérans de l'armée qui se consacrent à la protection de la faune sauvage dans le monde.
- Cool.

Alors j'ai rejoint leur conseil d'administration l'an dernier, et j'ai rencontré la fondatrice, Mme Phoebe Spitz.
Elle est pas magnifique ?
J'adore le camouflage.
Abby, je déteste cette photo.
Je sais, mais ça attire l'attention de tout le monde.
Cette photo aide pour la pub, mais ça ne représente pas vraiment nos valeurs.
Genre "La mort vient d'en-haut" ?
La préservation des espèces.
Quand j'ai quitté les Marines, j'en ai fait l'œuvre ma vie.
J'essayais d'en faire celle de Tanner aussi.
Je l'ai appelé hier soir pour le recruter.
Trois fois ?
Tanner n'arrêtait pas de raccrocher.
J'ai cru que la connexion était mauvaise.
Puis Abby m'a dit ce qui s'était passé.
C'est horrible.

Il aimait les animaux, aussi ?
Pas au début.
Quand l'unité de Tanner a été envoyée au Liberia, il a cru que c'était juste un coup médiatique.
Mais ensuite, il a pu voir ces animaux dans leur habitat naturel.
Il a été ébahi de voir que les éléphants pleurent leurs morts et que les rhinocéros dansent avant de se mettre ensemble.
Comme les humains.
Il a aussi été ébahi par la facilité avec laquelle les braconniers tuent ces animaux pour leur peau et leur ivoire.
Ça a été fait avec une tronçonneuse.
C'est horrible.
Il vous a dit ce qu'il faisait à Rock Creek Park hier soir ?
Avec des crânes de singes ?
Nos conversations ont été brèves.
Il ne voulait pas discuter.
Il est possible qu'il essayait de vendre les crânes ?
Impossible.
Tanner ne s'est peut-être pas engagé dans mon organisation, mais il s'est engagé avec ces animaux.
J'ai cru que vous aviez parlé de vengeance.
Possible, si on savait qui aurait une raison.
J'en ai une.

Ousmane Best.
C'est un gros braconnier, arrêté le mois dernier.
Il est en prison ?
Oui, et c'est l'unité de Tanner qui l'y a mis.
Best a un réseau de passeurs à travers le monde.
Ça m'étonnerait pas de lui qu'il ait mis sa tête à prix.
Tanner vous a dit ça, hier soir ?
Comme je vous ai dit, j'ignore ce qui s'est passé dans ce parc.
D'accord.

Bishop et McGee sont allés chez la victime.
Ils n'ont trouvé que son ordi portable.
J'imagine que ça n'a de sens que pour ceux qui s'y connaissent en chevaux.
Les chevaux de la police doivent s'entraîner.
Pousser les ballons leur apprend à repousser une foule, et les bruits les habituent aux sons de la ville.
Vous êtes hors service ?
Oui, mais je traîne toujours dans le coin pour aider à entraîner les chevaux.
Et on m'a dit que vous vouliez parler de l'activité récente du parc.
De la criminalité.
Un fait nouveau ?

Comme du trafic d'animaux ?
- On dirait bien.

On trouve pas beaucoup de défenses ni de de fourrures dans le coin, mais je vérifierais les rapports avec plaisir, si ça peut aider à les attraper.
Super.
Les chevaux sont pas des chiens.
Rien ne vous échappe.
Les chiens et les chats, je comprends, mais tout ce qui est plus grand qu'une personne, c'est pas un animal de compagnie.
C'est juste.

Ici l'agent Cole.
Besoin de renfort au coin de Bingham Road et Fern Trail.
Activité suspecte.
Un suspect en garde à vue.
C'est près de votre scène de crime.
Renfort en route.

Cole, répondez.
Je crois qu'ils sont partis.
Et vous êtes ?
En état d'arrestation, je crois.
Ce flic me chope en train de fumer un joint, il m'attache à ce banc et il part sur son cheval.
Pourquoi ?
Je crois qu'il a poursuivi quelqu'un, mais je suis un peu défoncé.
Coups de feu.
Restez là avec lui.
Demande renfort à Fern Trail.
Cole.
Mon Dieu.
Agent à terre.
Demande assistance médicale au coin de Bingham et Fern.
Tout doux.
Jody.
J'envoie les équipes médicales au coin de Bingham et Fern.
D'accord, Cole.
Je vais faire pression.
Ça va faire mal.
Attrapez les rênes.
Tenez bon, Cole.
Les secours arrivent.
Ça va aller.
Dawson.
Appelez aussi le vétérinaire.
Ça va.
Doucement.
Merci pour l'info.
L'agent Cole est à l'hôpital avec deux blessures à la poitrine.
Les médecins ont de quoi faire.
Des nouvelles du cheval ?
Il est soigné à l'écurie.
Je comprends pas pourquoi tant d'émotions pour un cheval.
A : j'ai grandi dans une ferme et les chevaux sont magnifiques.
Et B : ces larmes sont dues au gaz lacrymo.
Vous avez laissé Reeves vous asperger ?
Sûrement pas.
J'ai juste été témoin de toute une panoplie de langage grossier.
Quinn peut être grossière.
Non, c'est Ellie qui élevé ça à un niveau olympique.
Même moi, j'ai rougi.
Je parle six langues.

Le bureau international n'arrête pas de recevoir des appels de l'ambassade du Liberia.
L'ambassadeur veut voir le directeur Vance.
Pourquoi ?
Ils m'ont pas donné de raison.
Ils répétaient juste que c'est urgent.
Que s'est-il passé au parc ?
Gibbs parle au seul type qui pourrait nous dire quelque chose.
J'étais défoncé.
C'est un peu flou.
Comme votre casier judiciaire.
Nelson, vous avez été arrêté il y a 6 ans pour contrebande de drogue à l'aéroport.
Vous avez fait de la prison.
J'ai changé.
Alors que faisiez-vous près d'une scène de meurtre ?
Meurtre ?
Oui, j'avais de l'herbe, mais c'est légal à Washington.
Et vous verrez que le pochon fait pile 28 grammes, vous pouvez pas m'arrêter.
Sauf si on prouve l'intention de revente.
Même si je vendais, et c'est qu'une supposition, je suis pas riche.
Quand je suis sorti de prison, j'ai allégé tout ça.
Déjà entendu parler du minimalisme ?
J'ai coupé mes dreadlocks et je me suis débarrassé de tout.
J'achète que ce qu'il me faut pour vivre.
J'ai même pas de compte en banque.

On l'a fait.
Où étiez-vous, hier soir ?
J'étais seul toute la nuit dans ma petite maison.
Je la gare un peu partout.
Mon bilan carbone est très bas.
Même si moi, je fume comme un pompier.
C'est juste pour ça qu'on m'a arrêté.
Vous fumez dans un lieu public.
C'est interdit.
Apparemment, les chevaux reniflent la beu à des kilomètres.

Et laissé.
Il me verbalisait quand le cheval a entendu quelqu'un dans les buissons.
Ce truc s'est arrêté et est devenu très silencieux.
Il faut dire "il" pour le cheval.
D'accord.

Alors l'agent m'a menotté au banc et a laissé le cheval le guider.
Et vous êtes arrivés et les tirs ont commencé.
Vous avez vu la personne ?
J'ai vu qu'une ombre.
Ça s'est passé très vite.
Ce cheval a filé comme un missile Scud.
Un missile "Stud".
Directeur Vance, l'ambassadeur du Liberia, Gabriel Moore.
Ambassadeur Moore, c'est un plaisir.
Vous pouvez disposer.
Ambassadeur, vous voulez vous asseoir...
Directeur Vance, mon pays était aux infos ce matin, et je l'ai su seulement parce que j'ai regardé.
Pourquoi mon ambassade n'a pas été informée ?
Les infos parlait du meurtre d'un Marine décoré.
Qui travaillait avec mon gouvernement dans le parc national de Gola.
Il entraînait des gardes forestiers, mais il a été tué ici, à Washington.
Pardonnez-moi, mais votre ambassade n'a pas été très claire quant au sujet de cette visite.
Vous avez des infos qui aideraient notre enquête ?
Non.
- Alors je suis perdu.

Au sujet de votre colère contre le NCIS.
La victime a été trouvée avec des crânes d'animaux, hein ?
Ce n'était pas aux infos.
Vous me tiendrez informé avant de rendre quoi que ce soit public.
Je ne reçois d'ordres que du secrétaire à la Défense, mas par courtoisie, je serais heureux de vous tenir informé.
Je vous tiendrai au courant.
C'est mon devoir de m'assurer que mon pays et son peuple soient justement représentés sur la scène mondiale.
Qu'attendez-vous exactement ?
Je ne prendrai pas plus de votre temps.
Directeur.
Agent Gibbs.
Dawson.

Cole sort du bloc chirurgical.
Mais les médecins pensent que ça s'est mieux passé que prévu.
Je le connais, il est fort.

C'est pour ça qu'il voudra ses bottes dès que vous aurez fini de les analyser.
J'ai aussi mis Jody dans mon camion.
C'est une enquête conjointe, maintenant.
Asseyez-vous.
Je préfère l'extérieur.
Je voulais vous dire beau boulot avec Jody.
Vous m'aviez pas dit que vous aimiez les chevaux.
On est deux.
Tu vas bien avec les chevaux, c'est très symétrique.
Jody semble le croire aussi.
Ce cheval n'est pas si calme avec les inconnus, d'habitude.
Il suivait juste les ordres.
Et j'ai ça.
Le véto a trouvé ça dans la bouche de Jody.
Qu'est-ce que c'est ?
On dirait un os ou de l'ivoire.
Le cheval a mangé un truc de la scène de crime ?
C'est pour ça que j'ai pensé que ça aiderait.
Je descends.
Tout de suite.
Dawson, vous attendez une invitation ?
Le parc est mon bureau.

Enquête conjointe.
Allez, on y va.
La voiture du Marine.
Elle a été retrouvée sur un parking hors de Rock Creek Park.
Donc, il est entré à pied.
Dawson, police du parc.
Abby, police scientifique.
Quelque chose te dit pourquoi il est entré dans le parc ?
J'y travaille encore, mais ce ticket de parking était sous un des essuie-glaces.
Il date du soir où il a été tué, mais il y a pas d'adresse, alors j'essaie encore de remonter à d'où il est venu.
C'est pour ça que tu as appelé ?
Alors tu as quoi ?
La preuve d'un génocide.
Animal ou humain ?
Insecte.
Le dendroctone méridional du pin.
Tueur d'arbres.
C'est pour ça que le service des forêts pulvérise les zones infectées avec un poison appelé perméthrine.
Devinez quoi d'autre avait des traces de perméthrine sur lui ?
Comment ?
Trop contente que tu demandes.
La seule zone de la région qui a été récemment traitée est un bout de terre isolé près d'Alexandria.
C'est un parc national.

Il y a 2 jours, lors de sa pulvérisation.
Le seul bâtiment dans la zone de pulvérisation est une vieille cabane de rangers.
Tu as essayé les carottes ?
Et ses friandises ?
Alors je n'ai plus d'idées, mais je passerai demain.
Désolée.

Sa plaie par balle ?
Ça va, pas de tissus endommagés.
Ce cheval pourrait galoper dès demain, mais Jody ne mange pas.
Il est habitué à ce que la même personne le monte, le nourrisse, le sorte.
Il sait qu'un truc ne va pas.
Donc, vous vous y connaissez en chevaux.
Des traces de pneus.
Un double-essieu.
Une camionnette, peut-être.
Donc, vous vous y connaissez en camionnettes.
J'ai des camionnettes.
Je les ai eues avec les chevaux lors du divorce.
Il a eu tout le reste.
Quoi donc ?
Son assistante de 23 ans.
Vous avez eu la meilleure part du marché.
C'est vrai.

Un cadenas neuf.
Aussi sûr qu'un toit ouvrant sur un sous-marin.
Quoi qu'il y ait dedans, il faut que ça y reste.
Une seule chose sent comme ça.
Un cadavre.
J'espérais un truc différent, cette fois.
Ça vous embête si je l'enfonce ?
Ça, c'est différent.
De la viande d'animaux sauvages.
D'animaux vivant en Afrique.
Chauve-souris, singes, lions...
Tout ce que chasse la population locale pour des protéines.
Au Liberia.
Dans beaucoup de pays d'Afrique.
C'est interdit par leurs gouvernements car ça détruit l'écosystème.
Il ne s'agit pas là de cornes de rhinocéros ou de défenses d'éléphants.
Il s'agit de nourriture.
Qu'est-ce que ça fait aux État-Unis ?
La viande illégale est un business mondial de milliards de dollars.
Elle est fumée, acheminée dans le pays et vendue dans la rue aux expatriés.
Un goût du pays.
Ne jamais sous-estimer le pouvoir de la nostalgie.
Un kilo peut partir à des centaines de dollars.
Un risque pour la santé.
La plus grande crainte est une maladie catastrophique inconnue.
Fumer la viande ne tue pas toutes les bactéries.
Une soupe de cauchemar.
C'est dommage.

- Tu as quoi ?

Un changement bienvenu.
Je sais pourquoi le tueur a volé le téléphone de la victime.
Il prenait des photos.
Mais notre Marine mort a un compte cloud qui télécharge automatiquement toutes les photos prises.
Pas de visage clair, mais ça raconte une histoire.
La viande devait être dans ces sacs.
Y compris les crânes.

En tout cas, je crois que ces types allaient au parc pour les vendre.
Notre Marine les a suivis.
Il s'est caché dans les buissons, mais ils ont dû le voir et l'attaquer.
Quand Dawson s'est montrée, les tueurs ont jeté les crânes de singes.
Ils sont revenus hier.
C'est là qu'ils sont tiré sur l'agent Cole et son cheval.
Mais est-ce que notre Marine mort était un gentil ?
Un ami des bêtes, en tout cas.
C'est ce que vous ne vouliez pas dire.
Où vous saviez que cette affaire allait nous mener.
Mes excuses, directeur Vance.
C'est à la fois une grande source de fierté et d'embarras.
Asseyez-vous.
Nous sommes une nation de survivants.
L'esclavage, les guerres civiles...
Nous faisons tout pour le progrès, mais beaucoup sont toujours pauvres, et la production de bétail est difficile et onéreuse.
La viande d'animaux sauvages existe depuis des générations.
C'est pour ça que ça peut décimer des populations entières d'animaux.
Ce n'est pas durable et il y a un risque pour la santé.
Mon gouvernement essaie désespérément d'apprendre ça aux gens.
Mais la nourriture est aussi dans la culture.
Utilisée pour les fêtes, les mariages, les baptêmes.
Encore plus de raisons de la faire entrer dans le pays.
Les vieilles habitudes ont la vie dure.
Désolé, encore une expression.
Dur de changer les esprits.
Et encore plus les cœurs.
Beaucoup de citoyens libériens croient que le gouvernement est faible ou corrompu.
Parfois, c'est vrai.
Mais je suis là pour offrir toute l'aide dont vous auriez besoin.
Quoi que ce soit, je vous en prie.
J'apprécie.
Et j'ai peut-être quelque chose en tête.
Sous couverture ?
L'ambassadeur Moore est d'accord pour vous mener à un marché de rue local où il pense que de la viande d'animaux sauvages est vendue.
Des vendeurs pourraient nous mener aux trafiquants.
Et aux tueurs.

Pourquoi il m'a demandé ?
- Il dit qu'il vous aime bien.

Cet homme m'a dit deux choses :
"bonjour" et "sortez de la pièce".
Je suis sûr qu'il m'a pris pour le majordome.
Moi aussi, au début.
Reeves...
C'est trompeur.
Très marrant.
Je vois aussi un truc qui ressemble à "Nick".
- Fric ?

Quinn, tout va bien ?
Non, je viens d'avoir l'hôpital.
L'hémorragie interne de l'agent Cole n'a pas pu être stoppée, et il est mort il y a une heure.
On dirait qu'on a deux meurtres sur les bras.
Vous avez entendu ça ?
Trouvez l'origine de la viande.
Messieurs, approchez.
Besoin d'épices ?
J'ai des épices.
Aux goûts parfumés.
Noix et épices, parfait pour la viande.
C'est ça, le problème.
On n'a pas de viande.
Vous pouvez peut-être nous aider ?
C'est un marché.
Il y a plein de viande.
Choisissez.
J'ai les épices pour la rendre délicieuse.
Je veux cuisiner à mon ami un plat du pays.
Il me faut de la viande d'animaux sauvages.
Qu'avez-vous dit ?
D'animaux sauvages, s'il vous plaît.
On est en Amérique.
Je suis américaine.
Je ne vois pas.
Maintenant, partez.
Partez !
Personne ne veut nous parler.
Patience.

Il y a toujours quelqu'un qui veut faire de l'argent.
C'est normal que ça me donne faim ?
Tout le monde a faim.
Même les majordomes.
Fruits frais, messieurs !
Venez goûter.
Un bout peut vous faire changer d'avis.
Vous disiez avoir faim.
Je vous connais.
Je crois pas.
Si, vous êtes du gouvernement.
S'il vous plaît, moins fort.
D'accord... si le riche homme politique fait un don au show du couteau.
Le show du couteau ?
Vous avez du chemin avant de passer pro.
- Je suis parfait.

- Regardez votre oreille.

Et il vous en faut beaucoup.
Payez-le et oublions ça, hein ?
On ne veut pas d'ennuis.
Lâchez-moi !
Elle a pas payé !

Vous vous prenez pour qui ?
Vous croyez pouvoir venir dans notre marché et prendre...
D'accord, arrêtez !
Ça suffit !
Arrêtez !

Ou je commence à asperger !

J'ai récemment vu ce que faisait ce truc.
Je veux pas avoir à m'en servir.
Alors arrêtez.
- Qui êtes-vous ?

Je peux expliquer.
Merci d'avoir ramené les bottes de Cole.
L'odeur et le visuel familiers peuvent les aider à comprendre.
Les aider à faire le deuil et à aller de l'avant.
Ça vaut le coup d'essayer.
Je suis d'accord.
Mais comment vous avez pensé à ramener les bottes ?
Je sais que vous voudriez l'insigne de Cole.
On a fini de l'analyser.
Je pensais vraiment qu'il s'en sortirait.
Vous étiez proches.
Je l'ai formé.
Et là, je me demande si j'ai fait du bon travail.
Cet endroit, ces gens, ils sont ma famille.
Je crois que vous avez tout bien fait.
Jody ne veut toujours pas manger.
Ça a l'air marrant comme ça, mais ils peuvent déprimer.
Oui, j'ai déjà vu ça.
Ma fille, Kelly, faisait du cheval sur la plage.
Il y avait une écurie près de l'eau qu'un vieux vétéran de la Guerre de Corée possédait.
Il a commencé à l'appeler sergent Téméraire.
Comme le cheval de guerre ?

Un été, sa femme est morte.
Et son cheval ne voulait plus être monté, ni manger.
Kelly l'a vu et elle en a fait son projet.
Le cheval l'a ignorée.
Mais elle est revenue.
Chaque jour.
Jusqu'à ce que le cheval mange.
Elle savait qu'il ne fallait qu'un copain à ce cheval.
Sergent Téméraire...

Donc, ce don est de famille.
Non, seulement elle.
J'ai vu comment vous étiez avec Jody, hier.
C'est vous qu'il lui faut pour briser ce charme.
Charme ?
Tout le monde ici a tout tenté.
Ce cheval est entêté comme pas possible, et je crois qu'il a enfin rencontré la bonne personne.
Du moins, j'espère.

Un cheval qui mange pas meurt.
J'essayais juste d'aider.
La dernière fois que j'étais là, le NCIS croyait mon ami coupable, alors je voulais laver son nom.
Je suis allée là-bas et j'ai posé des questions sur la viande illégale.
Personne ne voulait me parler, alors j'ai fouiné.
Ils ont cru que vous voliez.
Parce qu'ils cachent quelque chose.
J'ai rien trouvé pour le prouver, mais je le sais.
Une minute.
Qui vous a dit que le meurtre était lié à de la viande illégale ?
Abby.
On a quoi d'autre ?
Rien.

Pas de pistes sur la viande illégale ou la façon dont elle rentre.
Première chose :
j'ai seulement parlé à Phoebe parce qu'elle connaît la victime.
Je savais pas qu'elle allait se la jouer commando.
Et la deuxième chose ?
La seconde chose devrait être la première.
J'ai utilisé notre base de données ADN de la faune sauvage pour remonter aux animaux correspondant à toute cette viande.
Ils viennent tous du district de Gbarma, au Liberia.
C'est bon ou mauvais ?
C'est mauvais.
Un petit village à Gbarma vient de signaler une épidémie d'Ebola.
Toute la viande en bas est saine.
Le prochain chargement le sera pas.
Il faut couper ce pipeline tout de suite.
Le CDC, la FDA et la FAA ont été prévenus.
- La FAA ?

Combien d'agences sont sur cette affaire ?
J'ai laissé de côté le FWS, qui ont dit que la viande pouvait être cachée dans des caisses de poissons ou d'autres produits légaux.
Mais la plupart est passée dans des valises.
On trouve pas ça au resto.
Le problème, c'est qu'un chargement contaminé par Ebola peut arriver ici.
On va les arrêter.
On essaie.
On a revu tous les renseignements libériens.
Les surveillances des braconniers par le gouvernement et les gros joueurs dans le trafic d'animaux.
Plein de suspects...
Mais aucun aux États-Unis.
Une impasse.
Une seconde.

Là.

Ousmane Best.
Un gros braconnier, mais il est en prison au Liberia.
Qui est avec lui ?
Le type aux dreadlocks ?

Vous savez quoi ?

Patron, c'est...
Nelson, le défoncé du parc.
Il a dit qu'il avait arrêté le trafic de drogue, et c'est vrai.
Il s'est reconverti dans la viande illégale.
Produit différent, même pipeline illégal.
- Des contacts à l'aéroport.

Si c'est un caïd, où est l'argent ?
Il n'a jamais été un caïd.
Il était une voie d'entrée aux USA.
Il reçoit la viande de quelque part à l'étranger, alors je parie que c'est là aussi qu'est l'argent.
Un compte offshore.
Ça soulève beaucoup de questions.
Et j'ai des réponses.
Et des maracas.
Ils les avaient donc au prêteur sur gages.
Vous me devez 10 $.
Abby expliquera.
J'ai donné mes maracas à un ami.
Non, expliquez l'autre chose.
J'ai finalement pu remonter le ticket de parking de la voiture du Marine jusqu'à un parking près d'un prêteur sur gages en ville.
Tenez.
J'ai vérifié.
Tanner a mis une guitare en gage le soir où il est mort.
Un acompte pour un nouvel appartement.
Ça explique l'argent sur lui.
Ça explique aussi comment il a trouvé Nelson.
On a la vidéo du parking.
Vous pouvez avancer jusqu'à 21 h 47 ?
Et voilà notre défoncé.
Et le sergent Tanner qui passe près de lui.
Il lui est rentré dedans au parking.
Purement par chance.
Il le reconnaît.
Sûrement par la photo.

Aussi, Tanner a étudié les dossiers de braconniers pendant au moins trois mois.
Il a dû suivre Nelson jusqu'au parc.
- Où il est, maintenant ?

Il vit dans un mobile home.
Et son complice ?
Celui qui a tiré sur l'agent Cole et sur le cheval n'apparaît pas sur la vidéo.
Mais j'ai peut-être une piste.
Et à cheval donné, on ne regarde pas les dents.
Il fallait que quelqu'un la sorte.
Combien de bijoux à passer avant d'avoir une correspondance ?
Un tas.

Le morceau trouvé dans la bouche de Jody vient d'une boucle d'oreille.
Je croyais les chevaux végétariens.
Ils le sont, mais celui-là a été assez malin pour mordre un bout du tireur.
Son oreille ensanglantée n'était pas due au couteau.
Il remballe.

Attention, la bande.

McGee, vous trois prenez la rue.
L'endroit est bondé.
Pas idéal pour une arrestation.
Attendez mon signal.
Vite.
J'ai appelé il y a deux heures.
Entre le parc hier et le marché aujourd'hui, la police se rapproche trop.
Alors oublie tes affaires qu'on puisse foutre le camp d'ici.
Si on peut sortir du pays, mon oncle nous cachera à Monrovia.
Pas besoin de ton oncle.

Bishop, Torres, allez-y.
Agents fédéraux !
La police est là !
Alors tu ferais mieux de dégager.
Arme !
C'est terminé !

Ne tirez pas !
C'est comme ça qu'ils forment les gardes forestiers.
Deux arrestations ont été faites en lien avec le trafic de viande illégale vers les États-Unis.
De la viande contaminée par Ebola...
Félicitations, directeur.
Deux passeurs ont très vite donné leurs contacts à l'aéroport.
Soyez assuré que mon gouvernement poursuivra au Liberia.
Ça ne finira pas là.
La balle est dans votre camp.
Cette expression, je la connais.
La conférence de presse est dans une heure.
Directeur.
Soyez prudent dans le portrait que vous ferez de mon pays dans les médias.
C'est un outil puissant qui peut aider à bâtir la confiance.
Cette conférence de presse sera vue au pays.
C'est pour ça que vous allez faire la déclaration d'ouverture.
Pardon ?
Je ne vois rien de plus puissant que votre pays voie un fier est engagé serviteur public.
C'est...

La police du parc a dit qu'il était né ce matin et qu'ils l'ont appelé comme l'agent tombé Cole.
Cole le poulain.
Qui pleure pour un cheval, maintenant ?
Allez, c'est le gaz lacrymo.
L'aspersion a eu lieu il y a trois heures.
- J'ai une grande nouvelle.

Vous savez quoi ?

Allez, dites-moi.

C'est une histoire marrante.
L'entraînement OCAT.
Je reviens des ressources humaines.
il s'avère qu'ils ont mélangé les dates.
On devait pas le faire avant l'an prochain.
On devait pas se faire asperger ?
Oups.
"Oups" ?
D'accord.

Désolé, Tim, je suis partie indépendante.
Quoi ?

Non, allez.

Très marrant.
Une dernière déclaration avant qu'on aille ça dehors ?
Allez.
C'est pas ma faute.
Salut, mon pote.
Qu'est-ce que tu as vu ?
Contente de te revoir.
Qu'est-ce qui a changé ?
Vous avez passé la nuit ici ?
Qu'avez-vous fait ?
- Quoi ?

Dites-moi ce que vous avez fait.
Je peux vous amener un café ou de l'aspirine.
Ce sol est super dur.
Ça nous dérange pas.
Pas vrai, Jody ?
Il lui fallait juste un ami.
Jody aurait aussi besoin de faire un tour, si ça vous dit.
T'en dis quoi ?