# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
- Pourquoi tu me suis ?

Je suis Yvonne.

J'ai effacé la vidéo sécurité de l'hôtel de la nuit du meurtre de Charlotte.
La société de sécurité sauvegarde nos vidéos.
Si la police trouve ce disque dur, ils verront Aria quitter l'hôtel et sauront que t'as effacé la vidéo.
Tu protèges une amie.
L'une des nombreuses choses que j'aime chez toi.
- Ça a été rapide.

C'était une réaction instinctive.

- T'es malade ?

On pense que c'est une arme de crime ?
Je pense que mon père a peut-être un lien avec le meurtre de Charlotte.
Il a juré que si Charlotte sortait, il ferait tout pour me protéger.
Qu'a dit ton père ?
Je viens juste d'arriver.
- Je t'ai fait peur ?

J'ai quelque chose à te dire.
Je suppose que t'as compris certaines choses.
Assez pour savoir que je t'ai caché quelque chose.
Je dois avouer... que je vois quelqu'un.
Attends, quoi ?
Maman, depuis quand tu le sais ?
Depuis qu'il me l'a demandé.
Qu'a dit ton père ?
Félicitations.
Je suis ravie qu'on te l'ait enfin dit.
On n'aura plus à se cacher.
C'est pour ça que je t'ai vu à Radley.
- Tu m'as vu ?

J'ai cru que c'était pour une autre raison.
Avec ton retour en ville, on devait trouver un endroit pour discuter.
De quand vous l'annoncer à Mike et toi.
On devrait le rappeler ?
Laissons-lui la chance de nous rappeler d'abord.
Il semble ne plus aller dans son dortoir.
- Tu es d'accord avec ça, pas vrai ?

T'es très bruyant et aucun son ne ressemble à une omelette.
La voiture sera là dans cinq minutes.

On aurait dû se coucher plus tôt.
Quel est l'intérêt d'une soirée pyjama si on dort vraiment ?
On s'arrêtera en route prendre un café.
Je récupère ce disque dur ou t'auras le cœur brisé.

Je partirai peut-être un peu plus tard.
J'ai des appels à passer.
Claudia n'a pas un défilé de charité ce soir ?
T'avais dit rentrer pour ça.

Je sais qu'on dirait un pleurnichard, mais... tu me manques.
Je dois juste être près d'une ligne fixe.
Tu sais comment est le réseau sur l'autoroute.
J'ai une tonne de choses à confirmer.
Sa coiffure, son maquillage, sa manucure, sa masseuse, son entraineur, son astrologue...
J'ai oublié quoi ?

Ce boulot ingrat vaut vraiment la peine ?
Johnny Wujek n'a pas toujours conseillé Katy Perry.
Tout le monde commence dans les tranchées.
Et ma tranchée, c'est Claudia.
Je travaille un an avec elle, cinq ans comme directrice créative et bonjour, Katy.

Désolée, je change toujours de plan à la dernière minute.
On se voit ce soir.
Ta cravate.
Je m'en fiche.
Désolée, je suis un peu en avance.

Un truc de filles.

Je vous laisse à vos secrets.
Fais gaffe.

Franchement, je voulais juste m'assurer que t'étais bien réveillée.
Pour quoi ?
On devrait aller voir la police avec ces nouveaux SMS.
Je suis réveillée.
Si on en revient vraiment à la case départ avec 'A'...
On est pas sûr que ce soit un 'A.'
Je sais pas.

Comme si quelqu'un disait que toutes les règles avaient changé.
On est certain que Charlotte n'est pas 'A.'
Il pourrait être n'importe qui, n'importe où... caché sous nos yeux.
Comme Sara Harvey ?
Tu penses qu'elle est derrière tous ces émoticônes diaboliques ?
Je sais pas.

C'est sûrement plus facile pour elle d'envoyer une photo.
Je suis affamée.

J'ai un petit quelque chose.
- T'en veux un autre ?

Et pour Ezra ?
Il pourrait pas tirer ça au clair ?

À mon avis, il a quitté la ville pour éviter de nous dire ce qu'il sait.
Je ne dis pas qu'on doit monter un dossier en béton.
On pourrait simplement aller voir Toby.
Caleb, il est enfin heureux.
Il a tourné la page.

Pas avant d'avoir autre chose que des émoticônes désobligeants d'un numéro anonyme et une photo d'une présumée arme du crime.
T'as sûrement raison.

S'il l'a fait, c'était pour la protéger.
Si on avait ce club de golf, Sara pourrait plus nous narguer avec.
Et on pourrait parler d'elle à la police.
C'est une alerte agenda.
Je dois déjeuner avec Gil.
Je me souviens vraiment pas avoir programmé ça.
Mon Dieu, cette élection va complètement me bouffer le cerveau.
J'ai des e-mails à n'en plus finir, puis cette réunion stratégie cet après-midi et je dois passer ces appels pour la campagne.
J'ai aussi été plutôt distrait ces jours-ci.
Je suis peut-être légèrement distraite.
Ça ça te distrait ?
Non.
Je peux sûrement répondre à des e-mails si tu veux continuer.
Et ça ?
C'est légèrement plus distrayant.
Alors t'as dit quoi à Pam ?
Tu peux pas appeler ma mère comme ça devant elle.
Je lui ai dit qu'on hésitait sur les robes des demoiselles honneurs, bien que tu nous l'aies pas encore demandé.
Tu vas bien nous le demander ?

Je te dépose ?
Non, c'est bon.

Ils veulent s'assurer qu'on m'aide à me mettre au lit après.
Je devrais aller bien dans un ou deux jours.
J'écraserai ta gelée juste comme t'aimes.
Em, t'as l'air nerveuse.
Ce sont tes ovules.

C'est pas ça.
- Je suis perturbée par ce SMS.

Ça peut sembler follement cynique mais si Byron et Ella se remarient, ça signifie pas qu'elle n'aura pas à témoigner contre lui ?
Je ne dis pas que Byron est coupable.
J'ai raté le mémo disant qu'on appelle les parents des autres par leur prénom ?
C'est comme dans Downton Abbey quand Bates va au tribunal...
Hanna, je parle du SMS d'Ali.
- Tu n'as pas...

Elle est revenue.
Et bien sûr, elle ne contacte que moi et présume que je vais aller l'écouter.
J'irai pas.

Cacher ce secret à ma mère a été assez dur.
Et hier, j'ai bu ce gigantesque shot et j'ai dû boire trois macchiatos en trop.
Pourquoi elle fait ça, elle me contacte d'abord et s'attend à ce que...
Tu vas respirer ou parler jusqu'à t'évanouir ?
Désolée, c'est les hormones.
Dis-lui que t'es occupée.
J'ignore pourquoi j'y avais pas pensé.
Les hormones.
Tu peux te contrôler pendant dix minutes ?
C'est le travail.
- Bonjour, Claudia.

La charité est si stressante.
Tu sais que j'aime mâcher quand je suis stressée.
J'en ai remis dans votre bureau.

Vernis.

Dites à la manucure de regarder dans le tiroir gauche.
- Il vous faut autre chose ?

Appelle Whilhemina car je veux changer tous les mannequins pour ce soir.

Seulement des asiatiques.

Elles sont incroyablement chics.
Ici Ezra.

La boite vocale est pleine.
- Je dérange ?

Qu'est-ce qu'il y a ?
On t'a annoncé une grande nouvelle hier soir et j'ai le sentiment que tu t'en réjouis pas autant que nous.
Je l'ai pas vu venir...

Je connais ta tête surprise.
Elle est très différente de ta tête inquiète.
Si tu as des inquiétudes, j'aimerais que tu les partages.
J'imagine que c'était juste toutes ces cachotteries.
Je m'étais mise en tête qu'il se passait autre chose.
Comme quoi ?
Je pense à toutes sortes de choses depuis que Charlotte a été tuée.
J'imagine qu'on en a pas beaucoup parlé.
Ton père et moi te donnons trop d'espace ?
Peut-être.

Pour être honnête, aucun de nous n'aurait été en faveur de sa libération.
On ne voulait pas que notre avis influence ta déclaration.
- Tu devais dire la vérité.

On a supposé que tu voulais digérer ça avec tes amies.
- Alors...

On a profité du fait que t'étais avec tes amies et ton père était chez moi.
Attends, vous étiez... ensemble toute la nuit ?
Je ne suis pas le genre de mère qui veut partager ces détails.
J'ai pris de tes nouvelles le lendemain.
Tu me demandes quoi ?
Oublie ça.
Je réalise juste que c'est une bonne chose.
C'est vraiment une bonne chose.
J'ignorais que tu passais.
Si je te pose une question, tu me promets de pas me mentir ?
- Hanna, je suis en retard.

- J'ignore de quoi tu parles.

Le bon disque dur avec la bonne vidéo de l'hôtel de la nuit du meurtre de Charlotte, il a disparu ?
J'y crois pas.
D'après ce que j'ai compris, la police le cherche encore.
Tu vas vraiment m'obliger à t'accuser ?
Je ne préférerais pas surtout que je n'ai rien à voir avec ça.
Alors qu'il ait disparu le jour où je t'ai dit ce que j'avais fait n'est qu'une coïncidence ?
Je suppose que oui.
Hanna, la police n'est pas venue frapper avec un mandat.
La seule à suspecter que ce disque dur est sous ce toit, c'est toi.
Maman, dis-moi où il est.

Hanna, le disque dur n'est plus là.
Plus là ?

Sois simplement reconnaissante que ton erreur ait été rectifiée.
Ne pense pas à ça, pense... aux gâteaux de mariage, aux fleurs et...
Bien.
J'en parlerai plus.
Qui savait que ta mère avait autant d'échantillons ?
Comme si elle amassait la crème hydratante.
Encore une chose qu'elle est douée à cacher.
Ai-je laissé Sara Harvey me piéger en saccageant chaque pièce de chez ma mère ?
Et si ta mère disait la vérité ?

Sara le demanderait pas, sauf si elle le pensait ici.
Si je le trouve pas, elle détruira mon mariage.
Attends.
On croit vraiment que Sara Harvey envoie ces SMS ?
Ça serait qui d'autre ?
Si elle quitte l'hôtel pour le disque dur, je pourrais y aller récupérer ce club de golf... avant qu'elle essaie de frapper l'une de nous.
- On n'a pas le disque dur.

Donc donnons-lui.
- Dr Rollins ?

Je m'excuse pour cette intrusion mais j'espérais qu'on puisse...
Elle vous envoie, n'est-ce pas ?

Vous ne lui répondiez pas.
- C'est intentionnel.

Elle ignore que je suis venu.

Je ne peux pas la voir tout de suite.
Elle veut s'excuser.

Elle devrait pas être seule.

Pour quoi ?

Non, merci.
Je pensais que ça ferait pas de mal d'essayer.
C'était pas le moment de vous demander une faveur.
- Si besoin...

S'il vous plait.
T'en es sûr, Gil ?
C'était pas prévu un autre jour ?
Vraiment, tu l'as pas du tout sur ton agenda.
C'est pas grave.

Je te rappelle.
Je suis vraiment navrée.
Celui qui met à jour mon agenda n'a pas mis ton info contact, donc j'ai pas...
T'as pas pu m'appeler pour dire être en retard ?
Exactement, mais j'aurais dû appeler le restaurant.
Quelqu'un met à jour ton agenda pour toi ?
Oui, un assistant de la campagne coordonne tout.
C'est sûrement à lui que t'as parlé, pour le rendez-vous.
Oui, c'est vrai.
Je dois avouer que je m'attendais pas à ce que tu me contactes.
La mairie a été un tel succès, mais j'ai supposé qu'on se retirait chacune de notre côté.
Je voulais vraiment voir si ton cerveau s'en était remis.
Tout ce truc de fille de candidate est nouveau pour moi et...
- Bien sûr.

- À l'intérieur ou dehors ?

Ça te gêne si j'appelle vite fait ?
- Et j'arrive.

Merci.
Caleb, Yvonne vient de débarquer à mon déjeuner avec Gil.
Il a organisé ça ?

Non, il est pas là et elle pense que je l'ai invitée.
10 $ que l'émoticône diabolique veut brouiller les cartes.
Et elle a sûrement piraté vos portables.
- Tu peux partir ?

Tu sais quoi, je vais rester.
Elle m'aidera peut-être à trouver qui a organisé ça.
On se parle bientôt.
J'aurais pas fait l'effort si j'avais su que ça contrariait autant Emily.
J'ai tenté de joindre les autres, mais..
Bonjour, Haley.

Merci.
Laisse tomber.

Je vais pas aussi les forcer à accepter mes excuses.
T'as dû mal à ce que tes amies te soutiennent, mais ça change pas le fait que t'as besoin d'elles.
Quand ton père a fait un effort ?

T'as raison.
Mes amies sont ce qui se rapprochent le plus d'une famille.
T'as été mon pilier.
J'ai encore de congés.
Je peux les prendre si t'as besoin.
J'apprécie, mais... je suis rentrée.
Il est temps de reprendre le travail.

Ou du moins essayer.
J'ai du travail à rattraper et ils veulent que je reprenne mes cours demain.
- Alors on se voit plus tard ?

Merci d'avoir essayé.
On sait que la politique n'est pas un jeu honnête.
Tu dois t'habituer à l'idée qu'il n'y ait aucune intimité.
Tu seras toujours observée.
Comment t'as appris à faire confiance à ceux qui travaillent pour ta campagne ?
Ma mère dirigeait le conseil scolaire quand j'avais 8 ans.
J'ai grandi avec l'idée qu'on ne peut se fier à personne pour rien.
J'imagine que faire confiance est dur pour toi vu ce que tes amis et toi avez traversé.
Oui, les gens savent ce qu'on a traversé.
C'est inévitable.
Je m'étais à peine coupée du monde avant de réaliser que mon avis des autres était... déformé et j'ai dû me livrer à moi-même dans une forme normale.
Rapidement... j'ai dû couper de sales habitudes au chalumeau.
Et en souder de nouvelles partout où elles allaient.
Il n'y a aucun mal à être une dame de fer, Spencer.
En fait, ce sont mes préférées.
- Merci.

J'insiste.

La prochaine fois sera pour moi.
Je te le rappellerai.
Je dois filer.
Merci encore.
Merci.
- Je peux t'aider ?

- Je cherche la salle 19.

Au fond de la cour à gauche.
Je savais que tu travaillais ici.

Mon kiné m'a mise en contact avec un prof.
Je dois parler de la vie avec un handicap.
- Mais...

Pourquoi t'es là ?
Après l'accident... quand mes mains étaient encore engourdies et bandées, on m'a nourrie durant des mois.
Je détestais chaque cuillerée de l'aide de chaque infirmière.
Je suis pas sûre du pourquoi je dois le savoir.
Car j'ai maltraité tous ceux qui tentaient de m'aider.
Mais ils ont continué.
À présent, j'ai besoin de le faire pour quelqu'un.
Ce que je veux dire, c'est que je suis désolée, Alison... pour ta perte... et pour avoir menti au juge pour Charlotte.
Tu l'as mise au bûcher à l'audience des témoins et t'es partie.
J'avais peur et j'ai dit ce qu'il fallait pour me protéger.
J'aurais pas dû... mais je l'ai fait.
Je m'en veux pour ça et tout ce qui lui est arrivé depuis.
On sait ce que ça signifiait d'être proche de Charlotte.
J'avais l'impression qu'on était sœurs.
Elle t'utilisait pour me remplacer.
J'étais là quand il n'y avait personne d'autre pour elle.
C'était pas mon choix.
Je l'ai pas rejetée.
Je l'ai pas enfermée.
Et j'ai passé ces cinq années à rattraper le temps perdu en apprenant à la connaître.
On n'a jamais vraiment tout su d'elle.
Mais j'espérais... qu'on puisse réunir nos pièces et comprendre les choses un peu mieux ?
Je veux que du bon ressorte de tout ça.
On est tout ce qu'elle avait.
Promis, ça passera pour le vrai disque dur.
Je suis ravi que tu sois venue me voir.
- Tu peux toujours venir me voir.

Spencer, désolée, j'allais partir.
Non, rien ne presse.

En fait, je suis contente que vous soyez là.
Qu'est-ce qu'il y a ?
J'ai fait un truc pas très nouveau mais j'ai perdu l'habitude.
Qu'y a-t-il, Spencer ?
La fiancée de Toby a en quelque sorte laissé ça et je ne lui ai en quelque sorte pas rendu.
C'est une bonne chose.
- T'en es sûr ?

Je peux l'utiliser pour trouver qui envoie ces SMS.
- Ou du moins m'en rapprocher.

J'ignore ce qui est le plus urgent aujourd'hui.
Sara Harvey et ce satané disque dur ou ma patronne et son chewing-gum.
- Je dois répondre.

Avec deux piratages, je peux suivre les traces
- pour trouver une source commune.

Je clonerai son portable.

Non, Claudia, je peux pas partir.
Oui, je m'en occuperai par téléphone.
Promis, je peux vous avoir quatre mètres de plus de podium.
Je dois y aller.
- À plus tard.

Je sais que tu ne veux pas me voir.
- J'allais partir.

Entre.
Il s'est passé quelque chose.

Sara Harvey est venue me voir.
Sara et Charlotte étaient plus proches qu'on le pensait.
Sara tenait vraiment à elle.
Pourquoi tu croyais un mot de ce qu'elle dit ?
Je peux rester ici un moment ?
J'ai besoin de parler à quelqu'un.
Je peux pas rester.

Super !
Elliott t'a parlé ?
Ce sont mes ovules et j'ai pris ma décision, donc je dois le faire.
Dis ce que tu veux.

Promets-moi de rien dire à ma mère.
Emily, Elliott n'a rien dit.
Franchement, je l'ignorais.
Tu fais don de tes ovules ?
Mon Dieu !
Je suis une vraie idiote.
Ça se fait quand ?
Aujourd'hui.
Et t'y vas seule ?
Non, Han, j'ai réservé en ligne.
J'aurais pas été poser des questions à ta mère.
Attends une seconde.
Hanna, elle est à l'intérieur.

- Pardon.

Non, j'ai trouvé ça dehors.
Vous avez des objets perdus ?
Dieu merci, je l'ai cherché partout.
Je dirai à Yvonne que le restaurant l'a trouvé.
- Je dirai rien pour toi.

Pour pas qu'on pense que tu voles les portables.
Quelqu'un dont la mère court après la tienne.
- Ça serait bizarre.

- Derrière quoi ?

Peut-être même qu'elle l'a laissé.
On devait commencer à se battre pour Toby.
"Les filles des candidates se battent pour un mec."
C'est pas de la chair à canon explosive, politique.
Et c'est pas la course pour devenir présidente des élèves.
On ne fait plus ce genre de trucs.

Mon cadeau est entre la 7e et Cook.

Je l'ai déposé.

Oui, je sais.
Je sais.

Je serai là.
18 h 30 au plus tard.

Tout est fait ?
Les sédatifs vont commencer à vous endormir.
Merci.
Ali, t'es pas obligée d'attendre avec moi.
Hors de question que je te laisse seule.
Je serai là à ton réveil.
Je peux te demander un truc ?
Tu vas faire quoi après ça ?
J'utiliserai l'argent pour finir mes études.
Ezra a besoin d'un lieu calme, j'ai réservé une chambre.
J'ai pensé pouvoir me le permettre.

- Mme Harvey...

Déduisez-le sur mon salaire, je suppose.
Laissez-les à la porte.
La chambre doit être nettoyée, une fois par semaine.
- C'est la politique.

J'en parlerai au comptable la prochaine fois.
Merci.
Je m'excuse pour le dérangement.
Que diriez-vous d'un brunch pour deux, à nos frais ?
Je mange pas de brunch.
D'accord.

Vous faites quoi ?
Reste immobile, Emily.
C'est quoi ?
Ça ne sera pas du tout douloureux.
T'en fais pas, tout ça sera bientôt fini.
Retire ça.
Qu'est-ce que tu m'as fait ?

Retire ça !
Qu'est-ce que tu m'as fait ?
Emily, arrête, respire.
- T'étais où ?

T'as croisé quelqu'un ?
T'as vu une infirmière avec un masque ?
Quoi ?

Non, elle était là cachée dans le noir.
Je suis sonnée, mais je sais que je l'ai vue.
- Qui ?

Emily, calme-toi.

Elle était là.
J'étais là dès qu'ils t'ont ramenée du bloc.
J'ai été chercher l'infirmière parce que t'étais agitée.
Je l'ai vue.
Je sais que je l'ai vue.
Em, calme-toi.

Ce n'était pas réel.
Repose-toi, pour que je puisse te ramener.
Je t'en prie, dis-moi que t'as pas une perche à selfie.
Fête de Noël de la société.
Me juge pas.

Voyons ce qu'on a.
Il semble n'y avoir personne.
Aria, j'ai pas fait d'effraction depuis mon dortoir.
Ces clés coûtent 100 $ à remplacer.
J'ignore de quoi tu me penses capable.
Les serrures de l'hôtel sont électroniques.
Oui, mais il doit y avoir un autre moyen d'entrer.
- Tu croches la serrure du balcon.

Mon Dieu !

T'es grande.

Tu veux que je te lance d'abord comme un frisbee ?
On est censées faire quoi d'autre ?
Allez !

En souvenir du bon vieux temps ?

D'accord.
Fais attention.
À la réflexion, tu peux revenir et me jeter comme un frisbee ?
- Tu peux le faire, petite.

J'aurais dû y penser et pas mettre de talons.
C'est bon.
Elle a tenté d'enlever l'intraveineuse.
Certains patients mettent du temps à récupérer d'une anesthésie.
Franchement, je me sens beaucoup mieux.
Bien, car je dois avoir une discussion de ce qu'il s'est passé durant la procédure.
Vous pouvez nous laisser ?
Elle peut rester.
D'accord.
Il y a eu un imprévu.
Il s'agit du couple qui avait prévu d'utiliser vos ovules.
Ils ont décidé de se retirer.
C'est une bonne nouvelle.

Ils l'ont découvert aujourd'hui.
Mais ils n'ont plus besoin de vos ovules qu'on a déjà prélevés.
- Vous avez une décision à prendre.

Ils peuvent être congelés pour plus tard mais ce choix a un certain coût.
Ils peuvent aussi être détruits.
Si c'est possible, je peux en faire don ailleurs ?
J'ai toujours envie d'aider quelqu'un à fonder une famille si je peux.
On travaille avec des banques d'ovules dans tout l'état qui acceptent les donations.

Cramoisi.
Écarlate.
Vermillon !
Comment puis-je être la seule styliste de Manhattan avec une assistante qui saisit pas le concept du rouge ?
Je suis en retard, mais là.

Pardon.

Je travaille ici !
- Vous êtes qui ?

- Je connais encore pas son nom.

18 h 30, Hanna.

Je sais, mais je trouvais pas de taxi à la station Penn.
Toi, donne-moi un coup de main.
Ton petit mug panda de mauvais goût est dans ce carton avec tes affaires.
Prends-le et pars.
Main.
Donne-moi...
Donne-moi ta main !
Repasse ça pour moi, chérie.
Vous pouvez pas parler aux gens comme ça, Claudia.
Hanna, très chère.
Tu me stresses vraiment.
Pourquoi ne pas finir sur une note positive ?
En sortant, tu peux me laisser des chewing-gum.
Allez-les chercher, Claudia.
- Il y a un paquet sur votre bureau.

Deux dans votre attaché-case, deux dans votre sac à main et un gros stock dans votre table de nuit.
Je fais tout ce que vous m'avez demandé et bien plus.
Et vous, vous n'avez fait que me rabaisser et m'envoyer faire un millier de courses ridicules !
Tu serais pas la fille qui est venue ici avec un plan quinquennal ?
Si tu pars maintenant, tu vas devoir repartir à zéro.
Excuse-toi et j'envisagerai peut-être de te garder... comme seconde assistante.
C'est que le mieux que vous avez ?
Si vous voulez que j'ai peur de rester... vous devrez faire mieux que ça.
Un tas de filles attendent de prendre ta place.
Bien, laissez-les faire.
J'ai été malmenée par bien pire que vous.
Si elle refuse le service de ménage, ça ne...
- devrait pas être plus en désordre ?

Ça ou elle a appris à faire un lit au carré avec les dents.
Tu sais quoi, c'était une très mauvaise idée.
On devrait repartir par là où on est venues.
T'as raison.

Il n'y a personne.
Ça, c'est flippant.
Remets-la ou elle saura qu'on était là.
- Elle accusera les femmes de ménage.

Trouvons ce club de golf.
DISPOSITIF DE CLONAGE
REPÉRAGE DU CODE DE SIGNAL
DISPOSITIF DE FICHIERS
PHILLIPS CAMPAGNE
HASTING RECHERCHE D'OPPOSITION
CRYPTÉ PROTÉGÉ PAR UN MOT DE PASSE
- Tu sens quelque chose ?

Où cacherait-elle un club de golf ?
Je vais voir le placard.
- T'es où ?

Avec Aria.

Je pourrais vivre là-dedans.
Ce truc est plus grand que mon appart.
Tu t'es défendue.
Elle va me griller.
J'aurais dû m'excuser.
J'aurais dû supplier pour récupérer mon poste.
J'ai laissé mon mug panda.
Ce magazine a des relations avec des douzaines de stylistes.
Si je passe quelques appels, t'auras dix entretiens lundi.
Tu devrais commencer par le Times.
L'annonce de notre mariage peut pas dire :
"Jordan Hobard, vice-président de Ad Sales épouse Hannah Marin, au chômage."
Très bien.

Viens me faire un câlin.
Je me fous de ce que dit l'annonce dans le Times.
Et si ça disait :
"Hanna Marin, la fille la plus chanceuse en vie épouse son authentique prince charmant ?"
Que veux-tu faire ?
Tu veux rentrer directement ?

Non.
Tu veux quitter la ville quelques jours ?
Retourner à Rosewood ?

Je ne veux pas aller à Rosewood... ni à l'appartement.
- On peut juste continuer à rouler ?

Aria, tu dois voir ça.
Sara reste ici car c'est la chambre de Charlotte quand elle était patiente à Radley.
Hanna, t'as oublié ta clé ?
Attends une seconde.
J'ignore que t'es ou quel genre de jeu tu penses jouer, mais devine quoi ?
Si tu peux changer les règles, nous aussi.
Au revoir.
VIRUS DÉTECTÉ
DISQUE DUR INACCESSIBLE FICHIER ILLISSIBLE OU CORROMPU