# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Martha ?
Ça va ?
Martha, tu cherches quelque chose ?
Mon amour.
Au feu !
Je vais voir.
Où est Alicia ?
Au catéchisme.
De l'eau !
Plus d'eau !
Venez nous aider !
Allez, bougez-vous !
Arrêtez !
Ils sont morts.
Ne gaspillez pas l'eau.
Laissez-la brûler.
Tu es partante ?
T'inquiète pas.
Je suis pas inquiet.
Je sais où je mets les pieds.
Et toi ?
On verra bien.
Si tu es à la traîne, on te lâchera.
À la traîne ?
Façon de parler.
Tu devrais avoir peur.
Sinon, c'est de l'inconscience, ma jolie.
J'ai survécu à l'enfer sans toi.
Je sais exactement où je vais, mon joli.
Maman !
T'as pas la forme, Alicia ?
La fête, ça se paye.
Plus jamais ça.
T'es pas obligée d'y aller.
Il faut qu'on participe.
Tu montes avec moi.
On dirait bien.
Je le sens pas.
Méfie-toi de lui.
Il faut qu'on arrive à cerner cette famille.
Il ne me fera pas de mal.
Non.
Les dames devant.
"Va, mange avec joie ton pain,
"et bois de bon coeur ton vin,
"car Dieu a déjà apprécié tes actions."
L'Ecclésiaste.
J'imagine que tu connais.
Tu passes tes nuits à lire la Bible.
J'y suis pour rien.
Arrête ton cinéma.
Je voulais dire que je suis content...
Fait chier.
Laisse tomber.
Tu en as plus besoin que moi.
Il se remet, malgré tout.
Malgré quoi ?
Les Brown.
Avec Phil McCarthy, Otto et mon père.
Les fondateurs.
Tu viens avec nous ?
Gabe est à la distillerie.
Non, merci.
C'est un bon remède.
J'ai eu ma dose, Gretch.
Plat du jour ?
Voici des oeufs, du bacon, des tartines et... du beurre.
Du vrai beurre de baratte.
C'est bon !
Qu'est-ce qui va pas ?
Je pense au couple mort dans l'incendie.
Ils sont morts ensemble.
Nick.
On doit partir.
T'es pas prête.
Tu sais bien que si.
Ne m'utilise pas comme prétexte.
On peut pas aller à Tijuana bille en tête.
J'ai un point de chute à Mexicali.
Tes amis doivent être morts depuis longtemps.
Ils ont dû se cacher dans les tunnels.
Luci...
Tu veux pas quitter ta famille.
Non.
Mais...
Je peux pas vivre ici.
Je t'y forcerai pas.
Tu me le promets ?
Il faut que je pisse.
Retiens-toi.
On les laisse passer.
Je peux tous les descendre en 10 secondes.
Tu en attirerais d'autres.
C'est toi que je vais abîmer.
Tu en es capable, soldado.
Je t'ai vu à l'oeuvre.
C'est impressionnant.
Mais je suis étonné que tu aies laissé Lola toute seule.
On devait faire l'aller-retour en un jour.
Tu t'inquiètes pas pour elle ?
L'eau va attirer des loups.
L'eau m'a attiré.
Mais je suis un négociateur, pas un tueur.
C'est Ofelia qui a besoin de moi, maintenant.
Prépare-toi à ce qu'elle soit partie.
C'est pas ce que tu disais.
Elle était à l'hôtel...
Tu disais qu'elle m'attendait.
C'est vrai.
Elle t'attendait, mais j'ignore où elle est maintenant.
J'interrogerai Madison et Alicia et elles me diront où elle est.
À moins qu'elles soient parties aussi.
Je pense qu'elle sera à l'hôtel.
Mais c'est l'apocalypse, Daniel.
Tu l'as oublié ?
Fonce dans le tas, tout de suite.
Pourquoi tu es content ?
Tu allais dire un truc, mais je t'ai envoyé balader.
J'allais dire que j'étais content que tu sois là et que tu t'adaptes.
J'étais pas au courant.
Pour l'incendie et le couple.
Ça fait rien.
Tu as besoin de quelque chose ?
On vivra plus jamais normalement.
Pas comme on imaginait.
Je me voyais faire des tas de choses.
Je les ai encore en tête.
J'avais des projets.
Ils étaient logiques et moi...
Alicia ?
Ça va ?
Regarde en bas.
Cooper, tu vois ça ?
On va s'éclater.
On trouve l'hélico, point.
Mais si on fait rien, ils risquent de migrer vers le ranch.
Ça fait pas partie de notre mission.
Je suis de ton avis.
Y aura pas d'embrouille.
Ce sera plié en 5 minutes.
Pas d'armes à feu.
C'est trop bruyant et pas assez sportif.
C'est de la qualité.
C'était magnifique.
Pas vrai ?
Vraiment magnifique.
Qui a chronométré ?
Moins d'une minute.
C'est du bon boulot.
Vite fait, bien fait.
Je retire ce que j'ai dit.
Bukowski ?
Sans blague ?
Tout jeune artiste a sa phase Bukowski.
J'écrivais.
Mon père voulait que je fasse du droit.
"Pour servir la cause."
Je dois filer.
Attends.
Tiens.
Ça t'intéresse ?
Poèmes Charles Bukowski
Bukowski après l'amour, c'est rude.
C'est pas le problème.
J'adorais tout ça.
La poésie, l'art...
Mais aujourd'hui, à quoi ça rime ?
À quoi ça rime ?
Quand tu auras fini, j'ai une grange à retaper.
Désolé.
Désolé de quoi ?
J'ai rien demandé à personne.
C'est ça, une communauté.
Tu en fais partie, maintenant, non ?
C'est vrai qu'il y a de bons côtés.
C'était ma maison.
Il n'y avait pas d'autre bâtisse, au début.
Elle est là depuis des siècles.
C'était le Mexique, et avant cela l'Espagne et la terre des Peaux-Rouges.
Jake est né juste là.
C'est vrai que ça pourrait être très beau.
Mais c'était trop modeste pour ma deuxième femme.
J'ai construit une grande maison et j'ai cédé celle-ci à Martha et Russell.
Merci.
Regarde-moi ça.
C'est avec ça qu'on a conquis l'Ouest.
Ce revolver est magnifique.
C'est pas un oxymore ?
Il faut du talent pour faire une chose pareille.
C'est une oeuvre d'art.
On fait pas mieux.
Les armes, c'est pas de l'art.
Des formes pures.
Les outils sont de belles choses.
Pour Troy, une arme est un outil.
Troy se cherche.
Tu te connais, toi ?
J'en suis loin.
Mais je suis pas comme ça.
C'était pas ma question, petit.
Je l'ai offert à Russell quand il est arrivé ici.
Il le rangeait au-dessus de la porte.
Chaque foyer a besoin d'une arme.
Russell m'a soutenu quand j'allais mal et que tout le monde pensait que j'étais fichu.
Tu sais ce que c'est.
Quand tu quittes le monde dans lequel vivent les autres.
Oui.
Je sais ce que c'est.
Pour faire ça bien, tu auras besoin de mon aide.
C'est quoi, ce bordel ?
Tu es sûr que c'était là ?
J'en suis certain, tête de noeud.
Quelqu'un l'a déplacé.
Où ça ?
Calibre .223.
Y a eu une fusillade.
Phil utilisait quoi ?
Il adorait son AR-15.
Un calibre .223.
Oui.
Phil a dû ouvrir le feu avant de rejoindre l'avant-poste.
Faut pas traîner.
On traque celui qui a tué Charlene.
Et Travis.
Tu es prête pour la suite ?
On aura affaire à des vivants, cette fois.
Il faudra avoir la patate.
T'inquiète, je l'aurai.
Tu es sûre ?
Voir les lieux du drame m'a chamboulée.
Et si c'était ton père ?
Le grand Otto est immortel.
Tu n'as pas pleuré ta mère ?
Quand quelqu'un est mort, on tourne la page.
Il faut pas s'appesantir, mais buter les salauds qui t'ont fait du tort.
OEil pour oeil ?
C'est un jeu pour toi.
Non, c'est pas un jeu.
C'est ma vocation.
Comment tu as fait pour échapper à l'incendie ?
On te croyait mort.
J'ai été épargné.
Je sais pas pourquoi.
J'ai pas de place qui m'attend au paradis.
Le diable doit vouloir que je reste ici.
Avec toi !
On arrive quand ?
On y sera avant la nuit.
Tu penses qu'à ta gueule.
J'aurais emmené les autres.
Je ne suis plus le même homme.
Tant mieux.
Si tu es le même, c'est pas bon pour toi.
Tu sais quoi ?
Tu veux jouer au dur ?
Vas-y !
Vas-y.
Tu te débrouilles bien.
J'ai appris le métier avec lui.
Il disait qu'il fallait bosser sur sa maison pour y être heureux.
Il n'a pas pu finir la nôtre.
Mais toi, tu finiras celle-ci.
Ça t'apportera peut-être du bon.
C'est une fille bien.
Les monstres d'ici l'effraient plus que ceux de dehors.
Alors, elle devrait partir.
Les morts sont plus dangereux que les vivants.
C'est entre eux et nous.
Si seulement c'était vrai...
Lors d'une crise, on retourne auprès de ses semblables.
C'est toujours comme ça.
Luci est trop bronzée pour rester ?
Elle doit partir car elle refuse de tourner la page.
Tu le peux, toi ?
On dit qu'il faut toucher le fond pour vaincre ses démons.
Troy devait avoir cinq ou six ans.
Il faisait des crises de nerfs.
Comme ça, sans raison.
Un jour, il a fait une de ses crises et sa mère l'a enfermé dans la cave.
Le lendemain, quelqu'un a demandé où il était.
Je m'en suis souvenu.
J'ai couru le chercher à la cave et je l'ai retrouvé.
Il était pas en colère.
Il était là, à répéter :
"Excuse-moi, papa.
"Excuse-moi."
J'avais beau m'en vouloir, j'ai pas arrêté de boire.
C'était pas Troy qui allait me faire changer.
Ni personne d'autre.
Ta mère veut rester, mais ta copine veut partir.
Et toi, tu veux quoi ?
Tu veux quoi ?
Qu'est-ce qui vous a fait arrêter ?
J'ai failli me tirer une balle dans les couilles.
Ça sent quoi ?
Putain...
Je ne pouvais voir l'homme l'homme de nul côté
De nul côté
J'ai regardé dans l'escalier Il n'était pas là, encore une fois
Aujourd'hui J'espère qu'il ne va pas approcher
Phil ?
Je ne l'ai pas du tout rencontré
J'espère qu'il ne va pas approcher
Aujourd'hui Quand j'ai regardé dans l'entrée
Je ne l'ai pas trouvé
J'ai vu
En montant l'escalier
Un petit homme qui n'était pas là
Il n'était pas là Aujourd'hui non plus
J'espère qu'il ne va pas approcher
À trois heures, quand je suis rentré Le petit homme m'attendait
Il faut partir.
Vous venez d'arriver.
Tu es devenu fou, Walker ?
Tu réalises ce que tu as fait ?
J'ai défendu notre terre.
C'est ignoble !
Entre McCarthy et moi, c'est une vieille histoire.
Il s'est souvent montré ignoble.
Il a tué deux de mes hommes hier.
On tuera les autres.
Tu sais que tu es mort, là ?
Baisse le ton, Troy.
Et baissez vos armes.
Cette femme a vu ce que tu n'as pas remarqué.
Vous êtes cernés.
Donne l'ordre.
Posez vos armes.
On va confisquer vos armes, vos véhicules, vos vivres...
Mon père va te tuer.
Vos bottes.
Quoi ?
Nous réclamons justice.
Vous devez rendre la terre.
Quittez le ranch.
Ça m'étonnerait.
On a trop sacrifié.
C'est compris ?
De l'eau.
On peut rentrer que si on a de l'eau.
Comment tu t'appelles ?
Madison Clark.
Ta cause est perdue d'avance, Madison Clark.
C'est ma cause depuis que vous avez abattu l'hélico.
Vous avez tué l'un des miens.
Je veux te montrer un truc.
Le ranch devait servir de refuge après la fin de la démocratie, pas la fin du monde.
Mais la situation est pire que ce qu'imaginait mon père.
Personne n'imaginait ça.
Mais on doit pas désespérer.
On doit entretenir l'espoir avec la poésie et l'art.
On a surtout besoin de nourriture, d'eau et d'armes.
Tu parles comme mon père.
Il s'est trompé, mais il a été utile.
Dis-le à Luciana.
Ça, c'était Troy.
De qui il tient ?
"Ne te laisse pas attendrir, fiston.
"Les Indiens et les Mexicains disent qu'on a volé leur terre.
"Mais toute terre a été conquise un jour,
"et on n'est pas à l'abri.
"Nous avons le devoir de nous protéger."
Il avait peut-être raison.
Il n'y a pas que les armes dans la vie.
On doit vivre pour quelque chose de plus grand.
Tu vivais pour quoi ?
C'est ce qui compte.
Merde.
Qu'est-ce que tu attends ?
Pas de portail, pas de gardien.
Il s'est passé quelque chose.
Avance.
Si Ofelia est là, elle a besoin de moi.
Mais j'ai un doute.
Suis-moi.
Attendons qu'il fasse jour.
Daniel ?
Non.
Elle est où ?
Je vais te montrer.
Elle est où ?
Elle est où ?
Je sais pas.
Elle est partie.
Elle a lâché Alicia.
Elle s'est enfuie avec notre pick-up.
J'ignore où.
Comment tu vas t'en tirer, cette fois ?
Attention aux marches.
C'est une surprise.
Tu peux ouvrir les yeux.
Il y a de bonnes surprises.
Tu vois ?
Russell et Martha, le couple qui vivait ici, se sont rencontrés après qu'il avait été blessé en Corée.
Elle était infirmière à l'hôpital militaire de Tokyo.
C'est elle qui l'a guéri.
Quand il a été démobilisé, il lui a dit qu'il l'épouserait.
Elle lui a répondu : "Je sais", et ils se sont mariés.
Qui te l'a dit ?
Otto.
On pourrait être bien ici.
Quoi ?
Quoi ?
Rien.
Putain !
Des Indiens ?
Il faut s'arrêter.
Pas question.
Walker et ses sbires arriveront avant nous si on n'accélère pas.
Tu veux qu'ils rendent visite à ta famille ?
Nick va gérer ?
On n'y arrivera pas.
Tu dépasses les bornes.
Mike, bouge ton cul !
Protège ton pied et on y va !
Tu veux inspirer la peur ou le respect ?
Qu'est-ce que tu as dit ?
Un chef sait quand s'arrêter.
Suis-moi.
C'est ma mission et mes hommes.
Je suis pas ton fils.
C'est fou comme il t'obsède.
Tais-toi.
Même à la fin.
Quand tu prenais soin d'elle.
Elle ne t'a jamais aimé, pas vrai ?
Qui veut faire une pause ?
Vous connaissez pas le chemin.
Si vous êtes pas prêts à l'aube, je vous laisse ici.
Et vous vous ferez tous bouffer.
Troy...
Tu vaux mieux que ça.