# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Episode 05 Fort-Levant
Tu aurais pu me tuer.
Qu'est-ce que vous foutiez ?
Je terminais la guerre.
En la tuant.
Vous aviez remarqué le dragon ?
Et alors ?
Ecoute-moi bien, abruti.
Jusqu'à ce que je sois payé, le dragon n'a pas le droit de vous tuer, vous n'avez pas le droit de vous tuer, moi seul en ai le droit.
Il n'y en avait qu'un.
Elle en a deux autres.
Si elle se décide à les utiliser, réellement...
Non, pas moi.
Un dragon marque la fin de tous les accords.
Je ne vais pas rester dans le coin quand ça commencera à chauffer à Port-Réal.
Je dois prévenir Cersei.
Autant replonger dans la rivière.
Je sais ce que Cersei vous a dit.
Que je suis venue détruire vos villes, brûler vos foyers, et faire de vos enfants des orphelins.
Cersei Lannister le fera, pas moi.
Je ne suis pas ici pour tuer, et je ne cherche à détruire que la roue qui tourne sans cesse, écrasant les pauvres, et ne bénéficiant qu'à toutes les Cersei du monde.
Je vous offre le choix... pliez le genou, et rejoignez-moi.
Ensemble, nous ferons du monde un endroit meilleur.
Refusez... et vous mourrez.
Avancez, messire.
Vous agenouillerez-vous ?
J'ai déjà une reine.
Ma soeur.
Elle n'est pas votre reine depuis longtemps, me trompé-je ?
Depuis l'assassinat de la reine légitime et l'anéantissement de la Maison Tyrell.
Il semble que votre allégeance change avec le vent.
La guerre n'offre pas de choix aisé.
Quoi que vous disiez sur votre soeur, elle est née à Westeros.
Elle y a vécu toute sa vie.
Vous, d'un autre côté, avez assassiné votre père et soutenu un envahisseur étranger.
Sans aucun lien à cette terre, et entourée d'une armée de sauvages.
Votre honneur vous est plus cher que la vie.
Je respecte ça.
Peut-être pourrait-il prendre le Noir, Majesté.
C'est un combattant hors-pair.
Il serait précieux, sur le Mur.
Vous ne pouvez m'envoyer au Mur.
Vous n'êtes pas ma reine.
Vous devrez me tuer, moi aussi.
Recule, et ferme-la.
Qui es-tu ?
Un petit crétin.
Je suis Dickon Tarly, fils de Randyll Tarly.
Tu es l'avenir de ta Maison.
Cette guerre a déjà décimé trop d'ancestrales familles.
Je refuse.
Majesté, rien de mieux pour les esprits échauffés, que quelques semaines au cachot.
Je disais vrai.
Je ne suis pas là pour enchaîner des hommes.
Si cela était, tous auraient choisi la chaîne.
Je leur ai donné le choix.
Ils ont choisi.
Si vous commencez à décapiter des familles entières...
Je ne décapite personne.
Majesté.
Lord Randyll Tarly, Dickon Tarly,
Moi, Daenerys Targaryen, Première du Nom,
Briseuse des Chaînes et Mère des Dragons, vous condamne à mort.
Dracarys.
Messire...
Combien d'hommes ont péri ?
Nous n'avons pas encore compté.
Une armée seule ne remporte pas la guerre.
Nous avons l'or des Tyrell, la Banque de Fer nous soutient.
Nous pouvons acheter des mercenaires.
J'ai vu les Dothrakis à l'oeuvre.
Les mercenaires ne feront pas le poids.
Aucune armée ne ferait le poids.
Pour eux, tuer est un sport, pas un combat.
Son dragon a brûlé des centaines de chariots.
L'arbalète de Qyburn tirait des flèches immenses.
Nous ne pouvons gagner cette guerre.
Que fait-on alors ?
Se résigner à la paix ?
Je siège sur le trône de son père, le père que tu as trahi et tué.
Elle pense qu'elle va gagner.
Quelle offre serait-elle prête à faire ?
Tyrion pourrait intercéder auprès d'elle, comme moyen de se racheter du meurtre de notre fils et de Père.
C'est faux.
Tu as vu l'arbalète, et son corps.
Je ne parle pas de Père.
Elle me l'a dit, avant de mourir.
Fut-ce avant ou après qu'elle ait bu le poison si gentiment proposé ?
Après.
Et tu l'as crue ?
Si tu étais Olenna, aurais-tu préféré voir ta petite-fille, mariée à Tommen ou Joffrey ?
Lequel aurait été le plus facile à contrôler ?
Lequel aurait fait d'Olenna la véritable reine des Sept Royaumes ?
Elle disait la vérité.
Je n'aurais pas dû t'écouter.
Elle aurait dû mourir en hurlant.
Elle est morte, comme son fils, ses petits-enfants, sa lignée entière.
Et si nous ne trouvons pas un moyen, nous serons les suivants.
Nous mourrons en nous battant, ou nous mourrons en nous soumettant.
J'ai déjà fait mon choix.
Comme tout soldat l'aurait fait.
Magnifique, n'est-ce pas ?
Ce n'est pas le mot que je cherchais... mais, oui, c'est vrai.
Belles bêtes.
Ce ne sont pas des bêtes, pour moi.
Qu'importe leur taille, où la terreur qu'ils répandent, ce sont mes enfants.
Vous n'êtes guère partie longtemps.
Non.
Alors ?
J'ai moins d'ennemis aujourd'hui qu'hier.
Vous ne savez qu'en penser.
En effet.
Combien d'hommes furent tués quand vous avez repris Winterfell aux Bolton ?
Des milliers.
Nous voulons aider le peuple.
Nous l'aiderons grâce à notre position de force.
Parfois, la force est chose terrible.
A votre arrivée,
Ser Davos a dit que vous aviez pris une lame en plein coeur.
Ser Davos s'est emporté.
Alors c'était une métaphore ?
Il dit être votre ami, Khaleesi.
Il dit vrai.
Majesté.
Jon Snow, voici Jorah Mormont.
Un vieil ami.
J'ai servi votre père.
C'était un homme admirable.
Vous avez l'air bien portant.
Avez-vous trouvé un remède ?
Je ne serais pas revenu, sinon.
Je reviens vous servir, ma reine, si vous l'acceptez.
J'en serai honorée.
Des corbeaux.
Il nous faut envoyer des corbeaux.
Je n'y accorde que peu de crédit.
Les menaces de tragédie ne sont pas rares, surtout quand l'Hiver est là.
Je me rappelle Wolkan.
Un petit timide, mais à l'esprit vif.
Le Nord a ramolli bien des Mestres.
Quant à savoir si le froid, la boisson ou la compagnie...
Un estropié prétend avoir vu des morts marcher au-delà du Mur, grâce à l'aide d'un corbeau à trois yeux ?
C'est un peu gros, certes.
Je l'ai conduit par-delà le Mur, il y a longtemps.
Je l'ai vu par-delà le Mur.
Et ?
Un estropié a réussi à survivre, pendant des années, là où tous sont morts.
La Garde de Nuit, les sauvageons, tous.
Peut-être devrions-nous écouter ce qu'il a à dire.
Peut-être te faut-il plus de travail, pour discipliner ton esprit.
Je sens venir une proposition.
Tous, à Westeros, vous connaissent et vous respectent.
Si vous confirmez la menace, on vous croira.
Si vous dîtes aux seigneurs d'envoyer leurs hommes protéger le Mur, ils le feront.
Si vous demandez à tous les mestres de chercher parmi les parchemins, des informations sur la Longue Nuit, ils pourraient trouver comment vaincre l'Armée des Morts, pour de bon.
Ce pourrait être vrai.
Ce pourrait être authentique.
C'est possible.
Il est possible, également, que ce soit une ruse de la Reine des Dragons, pour mener les armées du Sud hors de leurs terres, et les conquérir plus facilement.
Cela semble plus probable qu'un oiseau magique qui parle aux estropiés.
Archi-Mestre, s'il-vous-plaît.
C'est réel.
Je les ai vus.
J'écrirai à Mestre Wolkan à Winterfell, pour plus d'explications.
Nous découvrirons la vérité, d'une façon ou d'une autre.
Cela me rappelle Jenny de Peyrevieille, le charlatan prétendant descendre des Enfants de la Forêt.
N'oublions pas le prophète Lodos, qui promit que le Dieu Noyé ressuciterait Aegon le Conquérant.
Ah, Lodos.
Est-ce lui dont le père et le frère furent brûlés vifs ?
J'en ai bien peur.
Sale affaire.
Je n'ai pas eu le courage de le lui dire.
C'est un bon garçon.
Bon.
La volière tombait en ruines, aux dernières nouvelles.
Les dirigeants demandent au peuple de s'agenouiller.
C'est pourquoi ils dirigent.
Elle a donné un choix à Tarly, un homme qui a pris les armes contre elle.
Que pouvait-elle faire d'autre ?
Eviter de le brûler vif, aux côtés de son fils ?
Je suis sa Main, pas sa tête.
Je ne peux prendre les décisions pour elle.
C'est ce que je me disais, concernant son père.
Je dénichais les traîtres, mais au moins je ne les brûlais pas.
Je n'étais qu'un pourvoyeur d'informations.
C'est ce que je me répétais, en les regardant supplier.
Je ne suis pas celui qui agit.
Alors que leurs cris devenaient insoutenables...
Je ne suis pas celui qui agit.
Quand leurs cheveux s'enflammaient, et que l'odeur de la chair brûlée envahissait la pièce...
Je ne suis pas celui qui agit.
Daenerys n'est pas son père.
Et elle ne le sera jamais, si elle est bien conseillée.
Vous devez la faire écouter.
L'avez-vous lu ?
C'est un parchemin scellé destiné au Roi du Nord.
Que dit-il ?
Rien de bon.
Je pensais qu'Arya était morte.
Je pensais que Bran était mort.
Je suis contente pour vous.
Vous n'avez pas l'air content.
Bran a vu le Roi de la Nuit marcher sur Fort-Levant.
S'ils franchissent le Mur...
Le Mur les a tenus à l'écart des millénaires durant.
Je dois rentrer.
Vous disiez ne pas avoir assez d'hommes.
Nous ferons ce que nous pourrons.
Sauf si vous nous aidez.
Et abandonner le pays à Cersei ?
Dès que je recule, elle avance.
Peut-être pas.
Cersei pense que l'Armée des Morts n'est qu'une histoire destinée à effrayer les enfants.
Et si nous lui prouvions le contraire ?
Je doute qu'elle accepte de venir voir les morts.
Amenons-lui, dans ce cas.
Je croyais qu'il fallait éviter ça.
Pas besoin de l'armée entière.
Rien qu'un soldat.
C'est possible ?
Le premier marcheur que j'ai vu fut amené à Châteaunoir, de par-delà le Mur.
Amenons un des leurs à Port-Réal, et montrons-lui la vérité.
Tout ceci sera inutile, à moins que Cersei ne nous accorde une audience, et accepte de ne pas nous tuer, dès l'instant où nous entrons dans la capitale.
Elle n'écoute personne d'autre que Jaime.
Il m'écoutera peut-être.
Et comment vous introduirez-vous à Port-Réal ?
Je peux me faufiler, mais si les Manteaux D'Or me reconnaissent, je vous préviens, je ne suis pas un guerrier.
Et cela sera inutile, si nous n'avons pas un de ces Marcheurs.
Exact.
Comment peut-on en trouver un ?
Avec votre permission, j'irai au Nord et m'en chargerai.
J'ai trouvé un remède pour revenir vous servir.
Permettez-le moi.
Le Peuple Libre nous aidera.
Ils connaissent le vrai Nord mieux que quiconque.
Ils ne suivront pas Ser Jorah.
Inutile.
Vous ne pouvez mener cette expédition.
Vous n'êtes plus un Frère, mais le Roi du Nord.
Je suis le seul à les avoir combattu.
Je suis le seul à les connaître.
Je ne vous ai pas donné permission de partir.
Sauf votre respect, je me fiche de votre permission.
Je suis un roi.
Je suis venu ici, conscient que vos hommes pourraient me décapiter, que vos dragons pourraient me brûler vif.
J'ai fait confiance à une étrangère, car c'était la meilleure chance de mon peuple, de nos peuples.
Je vous demande de faire confiance à un étranger, car c'est notre meilleure chance.
Le Roi du Nord doit rester au Nord.
Nous ne vous avons pas choisi comme reine, ma dame.
Peut-être aurions-nous dû.
Les Chevaliers du Val sont venus pour vous.
Vous êtes bons, messires.
Mais Jon est notre roi.
Il pense agir pour le mieux.
J'ai averti Jon de ce qui arriverait.
Il ne peut quitter le Nord, et espérer qu'il l'attende sagement, comme Fantôme.
Il espérait que tu l'aides.
Il ne me facilite pas la tâche.
C'est la chambre de Mère et Père.
Et ?
Rien.
Ne fais pas ça.
Tu as toujours aimé les belles choses.
Ça te fait te sentir supérieure.
Tu es en colère contre moi ?
Ils insultaient Jon, et tu es restée sans rien dire.
J'ai écouté leurs doléances, ce qui mon devoir en tant que Dame de Winterfell.
Leurs opinions t'importent trop.
Glover a 500 hommes, Royce plus de 2,000.
Offense-les, et Jon perd son armée.
Pas s'ils perdent leur tête d'abord.
Winterfell n'est pas tombé à nos pieds.
On l'a repris, avec les Mormonts, et les Corbois, les sauvageons et le Val.
Nous tous, collaborant.
Couper des têtes serait très satisfaisant, mais ce n'est pas ainsi que les gens collaborent.
Et si Jon ne revient pas, tu auras besoin de leur soutien... pour collaborer et obtenir ce que tu veux vraiment.
Comment peux-tu penser cela ?
Tu y penses, toi aussi.
Tu n'en as pas envie, mais la pensée ne te lâche pas.
J'ai du travail.
Ma Dame.
La dernière fois que j'étais là, je tuais mon père à l'arbalète.
La dernière fois que j'y étais, mon fils est mort dans le feu grégeois.
Il y a un chemin, à gauche, entourant la falaise.
Les gardes n'y patrouillent guère.
Trop de marches.
Vous ne restez pas ?
J'ai des affaires à Culpucier.
Et si quelqu'un vole le bateau ?
Pas de temps à perdre.
Nous devrions nous préparer au siège.
Les Dothrakis sont en route.
Raison de plus pour s'entraîner.
A moins que vous vouliez combattre leurs enfants ?
Je leur ai donné du fil à retordre, moi aussi.
Il faut vous entraîner.
Pourquoi ici ?
Vous ne voulez pas que les gens vous voient en train d'agiter ça.
Je pourrais bien vous tuer par accident.
Oh vous ne l'agiterez pas contre moi.
Je vous laisse.
Je devais te voir.
Tu n'aurais jamais accepté de me parler.
Tu m'as fait passer pour un crétin.
Je pensais te surprendre en attaquant Castral Roc, mais tu m'avais devancé.
Quelle grossièreté, d'abandonner la maison familiale.
Père aurait été fier.
J'ai dit à Bronn que si je te revoyais, je te couperais en deux.
Ça te prendrait du temps avec une épée d'entraînement.
Il allait m'exécuter.
Il me savait innocent.
Il ne me haïssait pas pour ce que j'avais fait, il me haïssait pour ce que j'étais.
Un petit monstre qui le tourmentait.
Est-ce que...
Pensait-il que je voulais être né ainsi ?
Daenerys gagnera cette guerre.
Tu es un soldat.
Tu dois savoir que c'est inévitable.
Daenerys n'est pas son père.
Elle est prête à suspendre les hostilités, si Cersei accepte ses termes.
Si tu veux que Cersei s'agenouille, tu peux lui demander toi-même.
Pas tout de suite.
Il y a plus important.
Je n'étais pas sûr de te trouver.
Je pensais que tu ramais encore.
J'ai cherché dans les tavernes, les bordels.
J'aurais dû venir directement dans la Rue de l'Acier.
Ne craignez-vous pas les Manteaux d'Or ?
Je suis parti pendant des années.
Comment me reconnaîtraient-ils ?
J'ai du mal moi-même.
Le temps vous défigure salement.
Tu as des problèmes ?
Me voilà, armant des Lannister, et personne ne prête attention à moi.
Vous aviez raison.
L'endroit le plus sûr était bien sous le nez de la reine.
N'en sois pas si sûr.
Ce n'est jamais éternel.
Des mauvaises choses approchent.
Vous êtes venu pour que je reparte avec vous.
Tu devrais savoir où tu vas.
A quoi croyez-vous que je pense, à chaque coup de marteau ?
Que je suis heureux de faire des armes pour la famille qui a tué mon père ?
La famille qui a tenté de me tuer ?
Je me suis préparé.
Je ne sais pas pour quoi, mais je savais que je devais être prêt.
Tu devrais emporter une de ces épées.
Je ne suis pas doué avec une épée.
Mais avec ça... je suis doué.
Garde le nom de ton père secret.
La situation est déjà assez compliquée.
Alors, je suis qui ?
Je te l'ai dit, Clovis, si on ne se tire pas d'ici,
Nous ne sommes pas armés, l'ami.
Que puis-je faire pour vous ?
Je reste à l'écart, pour éviter les gens comme vous.
Vous devez être encore plus vieux qu'il n'y paraît.
Par personne.
Ce n'était guère agréable de faire affaire avec vous.
Et dans le bateau ?
Pas d'or.
Du vin ?
Venez jeter un oeil.
Du crabe fermenté.
Un seau triple les revenus d'un bordel pour la semaine.
Un homme a fini son affaire.
Il est prêt à retourner auprès de sa famille.
Mais avant de remonter ses bas, la fille lui glisse une petite cuillère de ceci dans la bouche.
Cinq minutes plus tard, il est de retour.
Goûtez un peu.
Et dépêchez-vous, ou il y aura un trou dans cette cotte de mailles.
Eh, le nain !
Ne soyez pas trop gourmands, attendez de voir les effets.
Ce nain...
Où t'as eu la cicatrice ?
On recherchait quelqu'un comme toi, dans le temps.
Un petit arrangement ?
Arrangement ?
Vous allez devoir nous payer plus que la reine...
Voici Gendry.
Il le fera l'affaire.
Je peux vous donner quelque chose.
Ce ne sera pas nécessaire.
Ser Jaime.
Pourquoi Qyburn était là ?
J'ai rencontré Tyrion.
Que t'a dit notre frère ?
Daenerys veut nous parler.
Et discuter sa reddition ?
Discuter d'une armistice.
Parce qu'une armée de morts marche sur les Sept Royaumes.
Tyrion prétend en avoir la preuve.
Bronn.
Il t'a trahi.
Il a organisé une rencontre sans ton accord.
Crois-tu que quoi ce soit m'échappe, dans cette ville ?
Pourquoi as-tu laissé faire ?
J'en viens à penser qu'un accord avec la Reine des Dragons peut être dans notre intérêt.
Si nous voulons la vaincre, nous devons être malins.
Nous devons la combattre comme Père l'aurait fait.
Les morts, les dragons et leur reine...
Qu'importe ce qui nous fait face, nous l'écraserons.
Pour nous, pour notre famille, pour ceci.
Qui sera le père officiel ?
Toi.
Le peuple ne va pas aimer.
Te rappelles-tu ce que Père disait du peuple ?
Le lion ne se préoccupe pas de l'opinion des moutons.
Ne me trahis plus.
Nous partons aujourd'hui.
Nul besoin de lui parler du bâtard d'un roi mort.
Compris.
Pardonnez-moi, Majesté.
Vous avez survécu à Port-Réal.
Je suis Gendry, Majesté.
Le fils de Robert Baratheon.
Son fils bâtard.
Il devait le garder secret.
Nos pères se faisaient confiance.
Nous le devrions aussi.
J'ai vu ton père, à Winterfell.
J'ai rencontré le vôtre, dans mon armurerie.
J'ai entendu maintes histoires sur eux.
Ils ont toujours combattu et triomphé ensemble,
Ser Davos m'a dit où vous alliez et pourquoi.
Je veux venir avec vous.
Ne sois pas bête, tu n'es pas un soldat.
Mais je suis un combattant.
Et pas besoin de forgeron, avec une épée comme ça.
Tu sais t'en servir ?
C'est problématique.
Je préfère le marteau.
Il peut prendre soin de lui.
Nous avons besoin d'aide.
Comme mon père le disait,
"Mieux vaut être lâche pour une minute, que mort le restant de ta vie."
Je vous dois ma vie.
A deux reprises.
Mais si vous dîtes vrai, sur ce qui nous attend, je ne peux rester à l'écart.
Ne m'écoutez pas.
Je n'ai fait que survivre jusqu'à un âge vénérable.
Croyez-le ou non, vous m'avez manqué, Mormont.
Vous vous morfondez comme personne.
Pas même Ver Gris.
C'est la pièce donnée par un Maître, quand je lui ai dit de nous libérer et de nous payer.
Elle était censée durer toute notre vie.
Prenez-la.
Mais ramenez-la.
Notre reine a besoin de vous.
Nous devrions être doués pour les adieux, désormais.
Majesté...
Si je ne reviens pas, vous n'aurez plus à vous soucier du Roi du Nord.
Je me suis habituée à lui.
Je vous souhaite bonne chance, dans les guerres à venir.
Poussez !
Sais-tu combien de marches comporte la Citadelle ?
15 782.
Devine le nombre de fenêtres du Septuaire de Baelor.
Plus aucune.
Pas faux.
Le Grand Septon Meynard comptait tout.
Il tenait même compte de ses selles.
Que veut dire "divorce" ?
C'est quand un homme rejette sa femme légitime.
Maynard dit qu'il a formulé un divorce pour le prince "Ragger"
et l'a remarié à quelqu'un d'autre, en secret, à Dorne.
C'est habituel, dans le Sud ?
Ces mestres...
Ils me demandent de recopier le compte des fenêtres, des divorces et des selles, quand le moyen de vaincre le Roi de la Nuit repose sans doute sur une étagère, oublié de tous.
Mais qu'importe, hein !
Nous pouvons bien devenir les esclaves du mal incarné tant que nous avons accès aux 15 782 merdes du Grand Septon Meynard !
Marches.
C'était le nombre de marches.
Tu es sûr que tu veux faire ça ?
Tu as toujours voulu être un mestre.
Je suis fatigué de lire les exploits d'hommes meilleurs.
Je l'ai trouvé, messire.
Cela m'a pris du temps.
Les archives de Mestre Luwin sont complètes.
Est-ce la seule copie, à Winterfell ?
Oui, messire.
Lady Stark vous remercie.
N'est-ce pas ton travail de lui enlever ce genre d'idée du crâne ?
J'échoue beaucoup à ce travail.
Combien y a-t-il de reines, maintenant ?
Deux.
Et on doit convaincre celle avec les dragons ou celle qui se tape son frère ?
Les deux.
Combien as-tu emmené d'hommes ?
Pas assez.
La grande femme ?
Nous espérions l'aide de vos hommes.
Je resterai en arrière.
Je ne suis pas d'une grande aide, comme vous savez.
Je sais.
Vous voulez vraiment retourner là-bas ?
Vous n'êtes pas les seuls.
Mes éclaireurs les ont trouvés à 2km du Mur.
Ils disaient venir ici.
Vous êtes le Limier.
Je vous ai vu à Winterfell.
Ils veulent franchir le Mur, eux aussi.
On ne le veut pas, on le doit.
Notre Seigneur nous a dit que la Grande Guerre venait...
Ne l'écoutez pas.
N'écoutez aucun d'eux.
Ils sont de la Fraternité.
La dernière chose que leur seigneur ait dite était de me vendre à une sorcière rouge.
Thoros ?
Je t'ai à peine reconnu.
Ser Jorah Mormont.
On ne me donne rien à boire, ici.
Je ne suis plus moi-même.
Vous êtes un foutu Mormont ?
Comme le dernier Lord Commandant ?
C'était mon père.
Il nous a traqués, comme des bêtes.
Ce fut réciproque, me semble-t-il.
Mais nous voici tous, au bout du monde, au même instant, tournés dans la même direction, pour les mêmes raisons.
Nos raisons ne sont pas les vôtres.
Qu'importe nos raisons.
Quelque chose de grand est à l'oeuvre.
Et nous le servons tous, que nous le voulions ou non.
Doutez si vous voulez, mais le Seigneur...
Mais bordel, tu veux pas la boucler ?
On vient avec vous, ou pas ?
Ne voulez-vous pas savoir nos intentions ?
Est-ce pire que se les geler ici, attendant de mourir ?
Il a raison.
Nous sommes du même bord.
Et en quoi ?
Nous respirons tous.
Traduit par Doctor10
La mort est notre ennemie.
Le premier et ultime ennemi.
Cet ennemi triomphe toujours.
Mais nous devons le combattre.
Vous avez peur, n'est-ce pas ?
De quoi avez-vous peur ?