# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Si cette prophétie se réalise, vous tomberez tous : un par un ami, un par un ennemi, et un par la famille.
Et quand tu pourriras dans l'océan, rappelle-toi de mon visage, Tristan, parce que ce sera le dernier que tu verras.
Tristan de Martel a guidé cette organisation pendant des siècles.
Je ne permettrai pas que cette défaite ralentisse notre cause.
Ces objets obscurs sont mon héritage familial.
Rends-les-moi ou je les reprendrai et je te jure que tu regretteras ce moment.
La seule chose que je regrette est de réaliser à quel point tu es hors de contrôle.
Quelque part dehors il y a une arme insaisissable capable de tuer un Original.
Je t'appelle pour te suggérer de réunir nos efforts pour le trouver.
Ariane.

Et que veux-tu de moi ?
L'eau agira comme un conducteur, me permettant de pénétrer ton esprit.
L'as-tu vue ?

Une obscurité sans fin se trouve devant vous.
Un cheval pâle.
Je suis libre.
Il y a seulement une autre personne capable de déchiffrer cette charade de sorcière.
La même personne avec qui j'ai partagé mes souvenirs de cette nuit: ma thérapeute de confiance.
Le cheval a été fabriqué avec le chêne blanc.
Cette arme est ici.
Comment ça se passe ici ?
Nous sommes cachés.
Pour l'instant.
Mais je peux sentir que quelqu'un te cherche, et je pense que c'est Freya Mikaelson.
C'est ce qui arrive quand tu dérobes l'unique chose qui peut tuer sa famille entière.
Je ne l'aurais pas pris si Klaus n'avait pas confisqué mes objets noirs, donc techniquement c'est sa faute.
Essaie de le lui expliquer.
J'y travaille.
Tu places un sort de frontière et Klaus ne peut pas entrer.
S'il veut ce qui lui appartient, il me rendra ce qui est à moi.
Ces objets noirs ont été fabriqués par les sorcières de la Nouvelle Orléans.
Je veux les récupérer tout autant que toi.
Bien.

Cami, tu devrais voir dans quel pétrin tu es.
Tu as volé la seule arme
Ça ne peut pas tuer les vampires les plus puissants au monde.
Tu as une cible dans le dos.
- Klaus ne me ferait pas de mal.

- à vouloir le chêne blanc.

J'en ai marre de jouer avec un désavantage.
C'est ce qui m'a tué.
Je vais prendre ton silence comme une validation de mon plan tout à fait raisonnable.
- Maintenant, je dois inviter Klaus.

Que lui est-il arrivé?
C'est ce qui arrive à quiconque fait un marché avec Elijah Mikaelson.
Ariane a découvert l'arme qui peut tuer un Original.
Et comme Elijah ne laisserait jamais personne posséder un secret mortel...
Il l'a tuée.
Elle était gentille avec moi.
Alors peut-être que ça ne te dérangera pas de passer un peu plus de temps ensemble.
Toi et les autres allez entrer en communication avec elle, fouiller son esprit et trouver cette arme.
C'est un peu irrespectueux envers les morts, non ?
Sans parler du danger.
Si Elijah le découvre...
Je sais mieux que toi à quel point Elijah peut être dangereux.
Et pourtant, puisqu'il est mon sire, ma vie et celles des Strix sont liées à la sienne.
Donc... je ne m'arrêterai pas avant d'avoir trouvé cette arme.
Donc c'est comme ça.
Tu as recruté une sorcière de ma ville sans me le dire.
Je n'ai pas pour habitude d'expliquer mes décisions à mes subordonnés.
C'est juste une enfant.
Davina Claire est une ancienne régente.
Dommage qu'elle nous ait rejoint seulement après sa chute.
Mais bon, certaines choses peuvent être au delà de mon contrôle.
Je ne vais pas la laisser devenir votre marionnette.
Tu n'es pas en position de faire des requêtes.
Si la prophétie est vraie, les Mikaelsons vont tomber d'ici la fin de l'année et nous avec.
J'ai un plan qui nous gardera en vie.
Tu devrais te concentrer sur le fait de te montrer essentiel à mon plan.
Ah.

J'aurais dû savoir que Camille chercherait de puissants idiots pour l'aider dans sa tactique futile.
Comme je vais t'envoyer rejoindre tes ancêtres, sache simplement que c'est de sa faute.
J'espérais un simple échange, mais en voyant que tout ce que tu as pris ne peut tenir dans cette mallette, je vais partir du principe que "faire simple" n'est pas vraiment ton style ?
Pourquoi tu n'abaisses pas cette barrière ?
Je te montrerai précisément ce que mon style entraîne.
Sérieusement ?
J'ai une ancienne, arme mystique mortelle, et plutôt que d'accepter mon marché tout à fait honnête, tu lances des menaces.
La voilà.
Traître à ma famille,
- voleuse de ce qui m'appartient.

Comme je disais, je voulais juste ton attention.
Et comme tu es là, je crois que je l'ai.
Oui, une tactique assez efficace.
Une que j'utilise d'habitude avec mes ennemis, et moi qui croyais qu'on était proches.
On l'est.
Mais les relations se basent sur la confiance et l'égalité, et nous n'en avons aucune puisque tu as confisqué mes affaires.
Donc ta réaction est de voler les miennes, pour tenter de me forcer à faire ce que tu veux.
Je veux seulement ce que tu as pris.
C'est quoi, environ un tiers ?
Voudrais-tu un tiers
- du chêne blanc ?

Écoutez, je vais vous laisser entre tourtereaux mais si je peux vous donner un conseil, vous feriez mieux de finir ça avant que quelqu'un ne découvre ce qu'elle a pris.
Alors, quel est le plan ?
Cami est dehors avec le chêne blanc et je ne vais pas perdre encore une personne dont je me soucie.
Niklaus peut gérer Camille.

Pourquoi tu ne la tues pas ?
Nous avons une histoire.
Vous aviez quelque chose ?
Aya était une grande intellectuelle, avec une curiosité insatiable.
Passionnée, sans peur, une paria.
Il y a longtemps, je l'ai invitée... à rejoindre une société élitiste.
J'ai déterminé qu'elle était parfaitement taillée pour porter la responsabilité d'une vie immortelle.
Je l'ai faite comme moi.
C'est une des premières Strix.
On tenait profondément l'un à l'autre.
Ensemble nous avons créé une communauté libérée des limitations des hommes.
C'était la recherche d'un glorieux nouveau monde.
Et puis père...
Dirigé par le désir insatiable d'assassiner ses enfants, Mikael est descendu, accompagné par une petite armée.

Donc... nous n'avons eu d'autre choix que de fuir.
Viens avec moi.
Aya n'est pas venue.
Alors quand Tristan l'a trouvée, il l'a sauvée.
Elle, bien sûr, s'est mise à le voir comme un sauveur.
Et par la suite, sous sa direction corrompue, ils ont fait des Strix ce qu'ils sont aujourd'hui...
Une ruche de sauvages dépravés et ignorants.
Et elle ne m'a jamais pardonné.
Je ne suis pas certain de m'être pardonné moi même.
Bien...
Sachant cela, comment comptes-tu la distraire ?
Avec un peu de sel...
Dans une vieille blessure.
Nous n'allons nulle part.
Prenez un peu de temps, concentrez-vous.
On se réunira à nouveau dans une heure.

Je sais que tu n'es pas une sorcière de La Nouvelle Orléans.
Mais tu es morte ici.
Quand j'étais une petite fille je me souviens avoir dit qu'une sorcière qui n'a pas été consacrée ne connaîtra jamais la paix.
Les ancêtres peuvent me détester, mais à la fin de la journée, les sorcières prennent soin d'eux.
... Une petite babiole que j'ai faite lorsque nous étions enfants.

Vous l'avez trouvé, ce qui signifie que tu es venu pour me tuer.
Je pense que tu dois te calmer, compte jusqu'à 10, concentre-toi sur ta respiration.
C'est amusant pour toi ?
Mettre en danger ma famille ?
Est-ce que je ris ?

Toi plus que tous les autres sait ce dont je suis capable, et pourtant tu sembles déterminée à encourir ma rage.
Je te le demande une dernière fois...
" Donne moi le chêne blanc."
Ai-je raison ?
Ma réponse est, gentiment, dès que tu auras arrêté de déconner et m'auras rendu ce qui m'appartient.
Si je te rend tes babioles, je ne fais bêtises.
Tu vas devenir arrogante en pensant que tu as le pouvoir pour, finalement, te retrouver morte.
Klaus, tu as peur que quelque chose m'arrive ?
Devine quoi, c'est déjà arrivé.
Ton ex me déteste tellement qu'elle m'a tuée.
Elle doit payer pour ça.
Puisque je ne peux pas la battre à la loyale.
Je vais avoir besoin de ces sombres objets.
Très bien.
Je vais récupérer tes jouets.
Garde cette satanée barrière debout jusqu'à ce que je revienne.
Mes sorcières ont fait une découverte.
Quoique qu'il en soit, Elijah veut clairement qu'elle reste cachée.
Nous pouvons juste supposer qu'une arme est en jeu et que nos vies sont en danger.
On ne s'arrêtera pas tant que nous n'aurons pas cette arme.
Bonjour tout le monde.
Ravi de tous vous voir.
Aya, ne somme-nous pas à notre place, en effet, diriger le petit manège de Tristan.
Malheureusement, il ne s'agit pas seulement d'accéder au pouvoir.
Et pour cela, il faut mon consentement.
Tu sais, je suis le fabricant, le créateur, le père fondateur.
Je suis celui qui choisit le chef ici, et heureusement pour tous, jusqu'au dernier d'entre vous,
J'ai un excellent candidat en tête.
Tu vois, aujourd'hui est le jour.
Je reprends ce qui est à moi.
J'entends une objection ?
Mesdames et messieurs, l'offre que je vous propose est assez simple.
Vous me suivez, et je vous mènerais tous vers la grandeur.
Tu vas vraiment venir ici et commencer à faire des propositions ?
Les adultes parlent.
Ça fait combien de temps... huit, 900 ans depuis que tu as vu ceci ?
Pour les non initiés...

Il dit, qu'il sera de mon devoir de faire respecter les lois de cette charte.
Oh, c'est important.
"En l'absence d'un leader potable,
"la charte sera invoquée,
"toute autorité sera rendue à...
Elijah Mikaelson."
Si tu étais résolu à planter cette requête en tant que fondateur, j'invoque alors le droit de Ludum Regale.
Je suis désolé, quelqu'un peut expliquer ce que c'est ?
Ludum Regale...

Nous n'allons pas faire ça, pas vrai?
Tu ne peux pas invoquer un élément de la charte sans tenir compte du reste.
Je connais les règles.
après tout ... je t'ai aidé à les écrire.
Si notre leadership est en doute et la politique qui entraîne la division un combat de force et de ruse doit déterminer la succession.
donc , je te challenge en duel .
Celui qui tiendra la charte aux coups de minuit sera le nouveau leader des Strix.
Tu choisirais la force plutôt que la ruse ?
Acceptes-tu ?
T'es sérieux avec tout ce bruit ?

Oh, désolé.

Notre fille est triste.
Elle ne réalise toujours pas que Jack est parti et la seule chose qui la calme est son jouet préféré que Cami t'a volé.
Donc, si tu la réveilles avec tout ce bazar autour, que Dieu te vienne en aide, Cami sera le moindre de tes problèmes.
Ça me peine de savoir Hope triste donc je vais l'ajouter à la longue liste des contrariétés.
Je fais déjà le décompte ?
Je sais que tu es en colère contre Cami, Klaus mais tu sais aussi bien que moi qu'elle n'est pas dans son état normal.
Je ne suis pas d'accord.

Quelque chose à partager ?
Oh, nous allons vraiment faire ça.
La société la plus ancienne et sophistiquée de vampires dans le monde.
et nous réglons nos différends comme des gamins dans une cour de récréation.
Mes sentiments pour être précis.
Aya semble ne pas être d'accord.
Je pourrais ordonner à mes camarades de se battre en mon nom.
Telle est leur loyauté.
Mais nous savons tous les deux que c'est entre toi et moi.
Le pouvoir doit être mérité et peu importe comment, j'aurai ce privilège.
Viens le prendre.
Klaus devrait être rentré maintenant
Il a pas mal d'armes de sorcières à emballer, sans mentionner tout l'orgueil qu'il aura à digérer.
Tu n'es pas désolée pour lui, pas vrai ?
Sûrement pas !

Les choses seront différentes entre vous
Je connais Klaus mieux que quiconque en dehors de cette famille.
Si utiliser cette connaissance est un risque pour avoir ce que je désire
- alors je prendrai le risque.

Klaus t'a laissé entrer dans sa vie parce qu'il te faisait confiance.
Cette fille n'aurait jamais volé la seule chose sous le soleil qui peut le tuer.
Cette fille est morte.
Allez.
Tu sais quelque chose.
Je peux le voir dans tes yeux.
Si je savais quelque chose, je te le dirai.
On est censé être sœurs maintenant, n'est-ce pas ?
Je ne sais pas trop.
Après tout, l'arme que nous recherchons va probablement être utilisée pour éliminer une lignée d'originel
incluant certains de tes amis vampires.
Est-ce-que c'est ça ?
S'en prendre à la nouvelle fille car elle connaît quelques vampires ?
C'est ça le problème.

Tu n'as rien comme moi.
Tu crois réellement qu'Aya va réaliser ses promesses.
Elle l'a déjà fait.
Elle m'a donné le sort pour aider la personne qui me tient le plus à cœur.
Tout ce dont j'ai besoin maintenant c'est du pouvoir et je ferai n'importe quoi pour l'avoir.
J'étais encore un enfant quand je suis devenue une Sœur.
Ma famille était pauvre, ma mère était malade.
Tout ce que je voulais c'était les aider.
Et il y a eu Aya..
Avec toutes ses promesses.
Après avoir fait tout ce qu'elle m'a demandé...
Ma propre mère ne pouvait pas me regarder en face.
Tu vois, Davina, la vraie magie, comme nous l'utilisons ici... te changera.
Je pense même que ça se passera juste après le sauvetage de la personne que tu aimes.
Juste quand tu auras tout perdu.
Tu as faux car cette personne que j'aime...
Il compte beaucoup trop pour moi.
Tout ce qui m'importe c'est de quitter ce foutu coven.
Mais d'abord tu vas me dire ce que tu sais.
Tu as fini ?
Tu préférerais que je sois soumise?
Encore une fois, je montre que je peux penser par moi-même.
Ne rendons pas ça plus déplaisant qu'il ne le faut.
Après tout ce temps,
Comment as-tu pu penser que l'on te suivrait ?
Vous tous avez juré loyauté à un serpent qui a pris le contrôle de cette confrérie, tout ça pour faire grandir sa tyrannie.
Prendre le contrôle...

Tu as fui comme un lâche quitter les Strix pour être massacré par ton cinglé de père.
Je n'ai pas eu le choix.
On a tous le choix !
Et ce jour où j'ai regardé comment mes camarades Strix ont été massacrés par douzaine.
J'y suis retourné.
Au moment où j'ai su que ma famille était en sécurité, je suis retourné... à l'horreur... les décombres, les cadavres, la ruine.
La dévastation que j'ai ressentie en pensant à ta mort.
Mais je ne suis pas mort !
Grâce aux efforts d'un vrai homme.
Tristan nous a sauvé !
Il a gagné notre loyauté
Tristan est un vautour, un usurpateur qui a volé tous nos rêves..
Transgresser tout ce que pour quoi on s'est battus, tout ça au nom d'une croisade tordue.
Dis ce que tu as à dire.
Tu choisis toujours ta propre famille, avant tout.
Tu es maudit comme eux.
C'est Elijah Mikaelson, le traître !
Tu sais que je préférerais mourir que de t'accepter comme chef.
Si c'est ton ultimatum...
Alors je l'accepte.
Je pensais que vous alliez vous parler jusqu'à la mort.
Mais depuis que c'est ma ville, nous jouons d'après mes règles.
Donc...
Attrape moi si tu peux.
Si non, viens à minuit,
Je m'en occupe.
Si quelqu'un joue à un jeu, sachez simplement qu'il s'arrête quand j'affirme...
Camille!
Un jeune parvenu vole notre charte, pourtant, tu ne sembles en rien inquiet.
Mes sources cherchent Marcel.
Ils ne devraient pas tarder.
Et pourtant, j'ai du mal à imaginer que la tournure des événements va augmenter tes chances.
La partie n'est pas finie.
Quand les Strix auront trouvé Marcel, ils vont prendre la charte et me la remettre en mains propres.
Intéressant.
Marcel est très populaire auprès des locaux.
Tu comprends que s'il cherche un refuge dans n'importe quelle résidence par ici,
Ni toi, ni moi ne pourront entrer.
Au club de gym... tu avais la chance de me tuer.
Tu as hésité.
Pourquoi ?
Je ne serais pas trop préoccupé.
Si l'opportunité se présentait une nouvelle fois,
Je terminerais ce que j'ai commencé.
Quelque chose ne va pas.
Hé, reste là.
Camille !
Elle ne peut pas t'entendre.
En réalité, dans très bientôt maintenant, elle sera morte.
J'espère que vous vous êtes quittés dans de bons termes.
Montre-toi.
Tu fais partie du coven affilié aux Strix.
Mes sœurs et moi sommes venues pour la seule chose qui peut te tuer.
Peut-être que je trouverais tes sœurs et leur nourrirais de ce qu'il reste de tes entrailles.
J'ai une meilleure idée.
T'étais où ?
Nous ne sommes pas seuls.
Comment est-ce possible ?

C'est plutôt pas mal quand t'essayes de tenir un vampire à l'écart.
Ça semble être différent.
Cet endroit est une terre bénie, la maison des neufs clans de la Nouvelle Orléans.
Je vais te laisser deviner pourquoi ils sont là.
Cami, soit elles vont te tuer ou Klaus le fera pour avoir perdu cette chose.

Non.

Va.

Maintenant.
Qui es-tu ?
Est-ce que ça compte vraiment ?
Tu sais pour quoi je suis là.
Remets-le moi.
Je ne vais pas te le demander deux fois.
Tu as une forte tolérance à la douleur.
Voyons à quel point.
Non.
Bien, cette petite escapade a été très mignonne en effet, Marcel.
Pourquoi ne viendrais-tu pas dehors et me donner la charte ?
Mh, non.

J'ai environ trois minutes jusqu'à ce que je sois le nouveau Grand Poobah.
Jusqu'à cela, bonne chance pour me trouver.
Regardes dehors.
Ce n'est pas difficile de traquer tes ennemis quand ta sœur est une sorcière.
Et bien dans ce cas, bonne chance pour entrer sans invitation.
Si tu penses que je ne vais pas brûler cet endroit entièrement, tu te trompes gravement.
Eh bien, ce n'est pas très civilisé, non ?
Dehors.
Maintenant.
Elijah ?
S'il te plaît, entres.
Tu réalises bien que c'est ton oeuvre.
Ta tentative de me manipuler à jouer en faveur de nos ennemis.
Et je me suis excusé.

Alors fermes-la et laisses Vincent traquer cette sorcière !
Où penses-tu aller ?
Je veux la trouver autant que toi, mais je n'arrive pas à me concentrer, pas avec cette dispute inutile.
Eh bien, par tous les moyens, s'il te plaît, fais ton travail.
Je ne vais cependant pas te quitter des yeux.
Il est minuit, Elijah.
Le temps est écoulé.

On dirait que cela fait de moi le vainqueur.
Ridicule.
Ce n'était pas une compétition.

Je n'ai pas eu le temps de lire votre charte.
Le ludum regale n'a jamais été destiné à être seulement une bagarre.
Les leaders potentiels s'affrontent dans un concours qui nécessite de la ruse.
Pourquoi ?
Parce que tu veux un leader avec plus d'intelligence que de force.
La raison pour laquelle je t'ai battu est parce que je connais tous les coins et recoins du Quartier.
Les tunnels souterrains, les passages secrets entre les propriétés.
Et puisque je suis si charmant, je suis invité partout.
Si tu me tues, tu violes ta propre putain de charte.
Personne ne suivra tes règles si tu ne peux pas les suivre toi même.
Il a raison, Elijah.

Je ne suis pas le plus fort ici.
Mais j'ai gagné la partie.
J'ai surveillé les Mikaelsons pendant toute ma vie.
Les ai étudié depuis mon enfance.
C'est ainsi que je les ai attiré hors de la Nouvelle-Orléans en premier lieu.
Que j'ai reconstruite cette ville en mon image sous mes règles.
J'ai offert des alliances à tous mes amis et me suis débarrassé des autres.
C'est ma ville parce que je l'ai prise.
C'est ce qu'un leader fait !
Si cette prophétie dont vous êtes tous effrayés se réalise, elle arrivera ici, dans mes rues.
Et si nous devons la stopper, l'empêcher de tous nous tuer, qui serait un meilleur leader que moi ?
C'est absurde.
Marcel a gagné.
Je préfère être à ses côtés et me battre pour vivre plutôt que d'être avec toi.
Tu ne seras rien de plus qu'un ajout de dernière minute.
Au nouveau leader des Strix...
Marcel Gerard.
À quoi pensais-tu ?

Presque.

La quantité de vulnérabilité que tu ressens maintenant, Klaus...

Ne me blâmes pas.
J'ai pris un risque calculé,
Oui.

Oui.

Je le suis.

nous n'en serions pas là.
C'est la même histoire avec toi, Klaus.
Pendant cent ans, tu contrôlais.
tu manipulais, tu as fait tout ce dont tu avais besoin pour arriver à tes fins.
Je n'en suis plus.

- de la grandeur du risque.

- Quoi ?

Une des sorcières des Strix sait où tu es et elle sait que tu as le chêne blanc.
T'es en retard, petit.

Tu ne comprends pas.

Je suis entrée dans la sienne.

Alors ?

Tant d'histoires pour une si petite babiole.
Tu sais, je suis content de pouvoir compter sur toi.
Tu as plus que mérité ta récompense.
Et maintenant tu m'aideras.
Libères-moi de ma servitude éternelle aux Strix.
Oui.
Je vais l'arrêter maintenant.
Tu as enfoncé ta main dans ma poitrine.
Oh, pour l'amour...
Marcel, j'étais dans le personnage.

De plus, entre ce concours absurde et ta performance de maître...
Merci.
Ils ont été distraits magnifiquement de cette histoire de chêne blanc.

Au nouveau Grand Poobah.
Bien.

Même si je peux contrôler tes amis,
Quand est-il de tes ennemis ?
Si une guerre des lignées commence,
Le quartier va devenir une zone de guerre.
Et maintenant, nous avons une armée.
Ainsi pourrons-nous peut-être tenir cette malheureuse prophétie à distance.
Oh, c'est vrai.

Si Klaus tombe, moi aussi.

Les Strix te suivront dans ta chute.
En effet.
Essaies de garder ces clowns en rang.
Merci, Davina.
Pour ta gentillesse.
Comment es-tu arrivé là ?
Tu m'as sacrifié.
- Tu es avec les ancêtres, avec... ?

Avec Kol.
Les choses ne se passent pas très bien pour lui.
Peux-tu l'aider ?
Tu dois l'aider.
Tu es la seule personne qui en soit capable.
La magie de notre clan est noire.
Et elle vient à un prix très élevé.
Mais ensemble, en tant que soeurs, nous sommes puissantes.
Tu peux utiliser ce pouvoir pour sauver ton ami Kol.
Si tu échoues, tu le perdras pour un avenir
Bien pire que la mort.
J'ai tué énormément de gens.
pour beaucoup moins que ce que tu as fait.
Que veux-tu m'entendre dire, Klaus ?
Merci de ne pas me tuer ?
T'es à l'agonie d'une métamorphose.
Tu ne peux pas comprendre.
Une qui a clairement altéré ton jugement.
Je ne sais pas encore qui je suis ou ce que je suis mais je sais que je ne vivrai plus jamais dans la peur de quelqu'un.
Plus jamais.
Tu aurais pu me faire confiance.
Klaus...
Lourde est la tête qui porte la couronne.
Tu n'as aucune idée d'où commencer, n'est-ce pas ?
J'ai l'habitude de courir après les choses.
Je le fais ici depuis un longtemps.
avec une ou deux pauses.
La première chose que j'aimerai faire est de vérifier que je sais qui est à mes côtés.
Le problème, tel que je le vois, est simple.
Les Strix sont constitués d'une seule lignée.

Nous allons être dirigé par un vampire d'une lignée différente.
Sans prendre en compte ce différent.
Nos vies sont toutes reliées à ceux qui nous ont engendrés.
Et si cette prophétie venait à se réaliser, nous mourrons tous.
En tant que leader, comment ferais-tu face à cette menace ?
Tu ne rentres pas en guerre sans avoir de sages conseils.
La victoire repose sur ses conseillers.
Et par le regard dans tes yeux, je peux voir que tu as des conseils à donner.
Donc crache le morceau.
Il y a peu
Nous avons développé un plan d'urgence.
Il y a une raison pour laquelle j'ai recruté Davina Claire.
Tu vois, avec les bonnes sorcières, le bon sort, et un lien précis, il y a un moyen d'effacer notre lien à notre géniteur.
Nous rendant libre des Mikaelson pour toujours.
Et alors seulement, nous aurons notre indépendance.
Davina est... obstinée, mais elle t'écoutera.
Alors qu'est-ce que tu en dis ?
Mèneras-tu les Strix à la liberté ?
Je crains que Freya n'ait pas trouvé cette sorcière.
Pas dans les...
Sept dernières minutes depuis ta dernière interrogation, Niklaus.
L'implication d'Aurora change tout.
Si Aya et les Strix avaient le chêne, nous pourrions au moins être sûr que tu n'étais pas la cible.
Mais avec l'arme dans les mains d'Aurora...
Je me demande lequel d'entre nous elle va essayer de tuer en premier.
Tu as brisé son cœur, j'ai... brisé son esprit.
Je suppose que nous partageons le péché de l'enterrement de Tristan dans la mer.
C'est normalement nous qui constituons une menace pour nos proches.
C'est un étrange sentiment...
Les rôles sont inversés.
J'ai toujours eu une détestable ironie.
J'ai terminé le dernier.
Fabuleux.
Si ma question ne te dérange pas,
Quel genre d'animal chasses-tu avec des balles en bois ?
Ce n'est pas un animal, chérie
Un monstre.
Toute une famille de monstres.