# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

J'ai des informations
J'en ai fini d'être votre marionnette.
Mets la cravate.
Votre candidat Républicains,
Sénateur Mellie Grant !
Et son vice président, Jake ballard !
Mellie !
C'était comme une renaissance religieuse.
Grant et Ballard, plongeant le peuple dans l'hystérie.
Il n'y avait pas eu autant d'excitation depuis que le Christ s'était tenu parmi les lépreux.
Regarde-toi.
Vice Président Jacob Hamilton Ballard.
Ouais.
C'est incroyable.
Pas vrai ?
Je me sens comme Jackie Kennedy.
Enfin, je ne suis pas Jackie, mais...
Mon dieu, c'est incroyable.
Tu ne trouves pas ?
Si.
Bien, je ne sais pas si tu gardes ton sang-froid, mais ça n'est pas le moment de rester calme.
C'est historique.
Tu fais l'Histoire.
C'est le début de grandes choses.
Jake!
Quoi ?
Dis-moi quelque chose.
Bien.
Devrais-je être plus heureux pour les quatre prochains mois sur la route, dormant dans des hôtels miteux, de villes miteuses, ou des quatre prochains mois tenu en laisse par Olivia, en mentant au peuple américain ?
Je peux passer huit ans encore comme figure de proue, comme.. marionette de Liv, recevant encore plus d'ordres de sa part.
Tu ne la connais pas comme moi.
J'aimerais que tu me parles, que tu m'expliques ce qu'il y a entre vous deux.
Bon, je ne sais pas pourquoi nous parlons d'Olivia, pourquoi même tu penses à elle une nuit pareille.
Liv a le pouvoir.
Non.
Regarde-moi.
Regarde-moi.
Olivia n'était pas sur scène ce soir.
Olivia n'est pas à la télé en ce moment.
Olivia n'est pas sur le bulletin de vote dans 50 états.
L'Amérique n'élit pas Olivia Pope.
On a choisi Mellie Grant et Jake Ballard.
Ça n'est pas une condamnation à mort.
Si elle voulait te garder comme marionnette, elle ferait une erreur.
Dès que tu seras élu, tu seras le Vice Président des États-Unis d'Amérique.
Un joueur mineur dans nos livres d'Histoire.
Elle te donne les clés de ce magnifique pays, et elle ne le voit même pas.
Personne ne va te diriger.
Jake, 14 Vice Président sont devenus Président.
Une fois que tu as le bureau oval, tu as le pouvoir.
Et une fois que tu as le pouvoir... ils se soumettent tous.
Il tweeta " Jake Ballard à la rescousse"
C'est comme si je disais #VotezpourMellie après tout".
N'arrêtez pas, amoureux.
Tweetez votre avis.
Faites-nous savoir quel Vice President vous préfèreriez...
Le playboy de la NSA Jake Ballard ou l'ex-larbin de Grant, Cyrus Beene
Ballard a les bonnes accréditations
Mais ne sortons pas Beene
Il est, après tout... un meurtrier, en prison depuis quelques jours pour avoir orchestré la mort du président élu Francisco Vargas.
L'arrestation de Beene a créé une vacance du pouvoir dans laquelle Mellie Grant trépigne de s'engouffrer.
Est-ce que les électeurs de notre nation lui donneront leur vote quand ils se réunissent en décembre ?
Ou est-ce que les Démocrates aigris se mettront en travers de son chemin ?
Joignez-vous à moi ce soir quand je demande Jake et Vanessa Ballard ces questions et d'autres encore sur le "Liberty Report"
C'était comment ?
Parfait... ou excellent.
J'attendais une de ses deux réponses.
Tu te souviens des éléments de langage ?
A chaque question de Sally, tu ré-orientes.
Comme si je parlais d'une race de chien.
Le nom de famille de Vanessa est synonyme du parti Démocrate depuis des générations.
Si elle demande à l'Amérique de s'unir et de soutenir le ticket républicain et son mari... cela convaincra les démocrates de participer.
En plus, vous êtes séduisants et amoureux...
C'est un mensonge politique.
Les gens aiment vous voir ensemble.
Cela les rend heureux.
On y est presque.
Si tu le dis.
Quinn, on en a déjà parlé.
Cet argent sur le compte de Tom Larsen peut provenir de n'importe où et d'un tas de raisons.
Si quelqu'un a piégé Cyrus...
Cyrus est en prison pour meurtre et n'est pas notre client.
C'est Mellie notre cliente.
Et maintenant,
Mellie a besoin que Jake et Vanessa fassent cet interview.
Alors appelle Huck, trouve Vanessa et ne me reparle plus jamais de ça.
Répète-moi ça.
Jake et Vanessa vont casser la baraque.
Et Sally...
J'ai parlé avec Sally.
Peut-être que je devrais venir.
Non, tu restes où tu es... concentrée, travailleuse et présidentielle.
C'est de la politique.
Tu es au-dessus de ça maintenant.
D'accord.
Répète-moi ça.
Jake et Vanessa vont casser la baraque.
Huck a trouvé Vanessa.
La grippe ?
Une grippe carabinée, Sally.
Vanessa ne peut même pas quitter le lit.
Vous savez ce que c'est.
Olivia, j'espère que ça n'est pas encore une de vos manigances et que ce désistement est bien dû à une maladie.
Et non parce qu'il se passe un truc louche chez les Ballard.
Si c'est le cas, je le découvrirai.
Faites-moi confiance, à part ce mauvais virus, il ne se passe rien d'autre chez les Ballard.
Les Services Secrets sont arrivés avant les flics.
Ils ont bloqué les deux côtés.
La presse n'est pas encore là,
A toi de me dire.
C'est de la merde cette bagnole !
Madame ?
Il faut vous asseoir.
Olivia !
Je pouvais tout à fait garder mes mains sur le volant mais j'étais un peu préoccupée.
Pas vrai, Kenny ?
Possible.
Mais je n'ai aucun regret.
Comment ont fait les services secrets pour la paumer ?
Elle les a semé en quittant le bar par l'arrière.
Incroyable.
Jake, c'était juste un accident.
Elle ne sait même pas ce qu'elle a fait.
Elle est toujours pompette.
A quoi pensais-tu ?
Regardez qui voilà.
Tu es venu dès que tu en eu envie ?
C'est une plaisanterie.
Vous me faites marcher.
Monsieur, je suis désolé mais...
Sortez d'ici, tous !
Le boss prend les choses en main.
Restez tranquille.
Qui était ce type avec elle ?
Kevin Wiseman, 23 ans, barman au Book Hill Lounge.
Vanessa, vous devriez vous taire.
Je vais trouver ce type et m'assurer qu'il ne..
Et les caméras du bar ?
Je suis en train.
Personne ne saura que Vanessa et son copain sont partis ensemble.
Sa voiture a été brulée.
Pourquoi changer ?
Je peux te demander quelque chose ?
Est-ce que t'es réveillée ce matin en sachant que tu allais ruiner nos vies ?
Depuis quand tu te soucies de ce que je pense au réveil ?
Tu ne te rends pas compte ?
Tu es dégoûtante.
Méchante, malveillante et épuisante mais surtout, dégoûtante.
Va te faire foutre !
Tu ne bouges pas et tu te tais !
Toi, dans l'autre pièce, de suite.
J'ai un vrai travail à faire.
C'est ton problème maintenant.
Amiral Ballard, sachant d'où vous venez
J'en attendais un peu plus de vous
Je ne sais pas pourquoi on fait ça
À plus tard
Ok, dis moi chef
Qu'ai-je fait pour ruiner la campagne aujourd'hui et qu'ai-je besoin de faire pour être meilleur demain ?
J'ai été impressionnée.
Tu dis "Fais le singe",
Je fais le singe
Donc, quoi de prévu demain chef ?
Jake, est-ce qu...
Ton sourire de façade que tu as.
Je ne sais pas de quoi tu parles
Je fais juste mon boulot chef
Arrête de m'appeler "Chef"
Oui Madame
Ok, on passe à autre chose parce que j'ai déjà passé trop de temps avec toi
Que veux-tu de moi ?
Ce que je veux de toi ?
Je veux que tu arrêtes de faire comme si le fait de te transformer en leader mondial faisais de moi une mauvaise personne
Olivia, ça va, je suis de ton côté
Je ne fais pas comme si tu étais la méchante
Je ne fais juste plus attention à toi
Tu ne m'intéresses plus ça vient de toi
Tu te sens comme la méchante
Tu as rejoins les affaires familiales, la Team Pope tu es devenue la fille à son papa pendant tout ce temps et maintenant tout te semble froid et sombre
Dommage pour toi
Tu veux gagner ta précieuse Maison Blanche ?
C'est le prix...
Chef
Je dois gagner, Jake
Et on s'arrête là.
Non, je ne veux pas gagner
Je le dois
Il doit y avoir une raison Il doit y avoir un but
Il doit y avoir un intérêt supérieur
C'est ma chance de mener une élection propre
De faire ça bien, de faire un président honnêtement
C'est ma chance de rédemption pour l'opération Défiance
Je dois gagner
Il doit y avoir une raison
Sinon pourquoi je te ferais subir ça ?
Pourquoi je me ferais subir ça ?
Je dois gagner
Ok ?
Ok
Olivia est revenue du bon côté ?
Vous êtes une famille à nouveau ?
Peut-on faire ça plus tard ?
Et quand on est sur la route vous êtes comme 2 doigts d'une main avec vos blagues complices
Je veux juste savoir ce qui a changé
Elle est en charge de cette foutue campagne
Tu as dit "Entendons-nous bien jusqu'aux élections"
C'est...
Est-ce que tu couches avec elle ?
Est-ce que tu te prends au sérieux ?
Entends comme ça sonne
Ok
Mais tu peux comprendre pourquoi je penserais...
Tu ne me parles pas mais tu lui parles à elle
Tu lui dis... tout
C'est comme si elle te connaissais Elle sait tout de toi
Mais je suis ta femme, Jake Je suis ta famille maintenant
Je connaître tout de toi
Nessa, c'est mignon et j'apprécie vraiment mais j'ai une tonne de notes à revoir ce soir...
Dans quoi tu étais bon à l'école ?
As-tu aimé grandir dans l'Ohio ?
Comment tu as rencontré Eli ?
As-tu déjà tué quelqu'un ?
Peux-tu au moins répondre à ça ?
Je ne veux pas te parler !
Je ne comprends juste pas comment tu peux tout dire à Olivia mais rien à moi
Oh...
Je veux dire, qu'y a-t-il entre toi et cette sœur que tu n'as jamais eu ?
Je veux avoir ce qu'il y a entre vous parce que si tu couches avec elle après m'avoir traitée de folle
C'est femme est une maitresse célèbre !
On va faire ça
Je ne suis pas...
Je ne bougerais pas avant que tu m'aies parlé
Bien
Tu restes
Je pars
On se verra demain
J'ai pensé que tu aurais besoin de ça
Je ne bois pas de café
Laisse le
Cet accident aurait pu être bien pire
Tu aurais pu tuer quelqu'un ou toi même
Si cet arbre n'avait pas été là qui sais dans quoi tu aurais fini
Est-ce que...
Si tu as besoin d'aide, il y a des endroits où nous pouvons t'amener, des endroits sympas où personne n'aura à savoir quoi que ce soit
Je parie que ça te plairait n'est-ce pas ?
Que je parte
Comme ça toi et Jake aurait enfin le champ libre
Vanessa, je ne sais pas ce que tu crois
Le grand discours que tu as dû donner des centaines, des milliers de fois à toutes les autres femmes ou petites amies des hommes que tu as enlevé
Allez
Je veux entendre comment tu justifies toutes les choses infâmes et vulgaires que tu fais
Tu ne sais pas de quoi tu parles
Je parie que c'est bon, que ça vaut son poids en or mais je ne suis pas sûre comment ça peut encore être serré avec tout ces kilomètres que tu as dû faire maintenant
Je vais me dire que tu es encore bourrée et je vais me dire que la pute de mon mari n'est pas devant moi en ce moment !
Ah !
Continue de parler
Donne moi une raison de plus de ne pas te virer
Maintenant Vanessa !
Parce que je ne vais pas laisser une petite misérable, insignifiante qui ne tient pas quelques verres
Tu ne vas pas venir me chercher
Liv ?
Tout va bien ?
Je veux qu'il revienne
Je veux juste que mon mari revienne
On était bien
Jake et moi, c'était bien
Tout a toujours été à cause de toi
Vanessa
Tu n'es pas la seule
Tu sais ?
Il voit quelqu'un d'autre, l'enfoiré
Il nous trompe toutes les deux
Jake ne te trompe pas, Vanessa, avec personne
Oh s'il te plait
J'étais sur la route avec lui, jours et nuits
Les Services Secret surveillent tous ses mouvements
Je sais qu'il ne te trompe pas
Et je sais que des pétasses lui ont écrits le soit de l'élection pour le consoler après la défaite
Il est resté toute la nuit avec elle après
Je voulais croire que c'était toi mais vous étiez tous les 2 dans la même pièce ce soir là
Je t'ai regardée Tu ne lui envoyais pas de SMS
Non, il a couru rejoindre quelqu'un d'autre
Vargas venait de se faire tirer dessus Peut être qu'il a dû retourner au boulot
Ce n'étais pas le travail
Jake a reçu le message avant que Vargas ne se fasse tirer dessus
Jake est parti juste après la défaite
Incroyable
Ça y est
Après l'un des plus gros revers de l'histoire politique
Frankie Vargas, le roi du comeback a fait l'impensable et est devenu le 45ème Président des États Unis d'Amérique
On dirait que ta famille t'as laissé tombé ce soir
Ta petite sœur n'a pas pu y arriver
Maintenant retour à la case départ
Où vas-tu ?
Jake
Le bar est par là
Ok, manifestement il y a eu des votes trafiqués à San Benito
Juste après notre défaite
Tu étais en train de boire, tu ne peux pas...
Je m'en souviens parce que c'est quand la rouquine m'a enlevé mon champagne
Vanessa, où est Jake ?
Ton mari, Jake Où est-il ?
Il est parti
Où est-il allé ?
Aucune idée
Après la défaite, avant que Vargas que ne soit abattu
Jake est parti longtemps, je m'en rappelle
Aucune idée
Qu'est-ce que tu fais là ?
Bonjour fiston
J'ai fait attention à toi, sans moi
Dans les mains de ma fille, tu n'es pas réellement libre attaché avec cette jolie laisse qu'elle t'a mis
Et encore, si cette laisse avait valu le coup ce soir ce serait terminé différemment avec toi devenant Vice président avec toi devenant la main droite du pouvoir
Mais elle a échoué
Tu as échoué
Tu as échoué
Tu aurais dû me tuer quand tu en as eu la chance parce que peu importe ce que c'est peu importe ce que tu essayes de faire
Je viendrais te chercher
Non, tu ne le feras pas fiston
Tu ne le feras pas
Pourquoi es-tu venu ici ce soir ?
Je suis venu pour toi
Le monde est en train de tourner à l'envers
Quand il sera dans le bon sens, tu seras le Vice Président
À condition que tu joues ta part
Qu'est-ce que c'est ?
Il est temps que tu prennes ce qui est à toi
Il est temps de rentrer à la maison
Est-ce qu'elle va bien ?
Ça devrait aller, pour l'instant
L'interview ?
Replanifiée
J'aurais aimé que tu me dises que toi et Vanessa aviez des problèmes
Est-ce que ça aurait fait une différence ?
Absolument
S'il se passe quelque chose
Quelque chose qui pourrait finir par nous mettre des battons dans les roues
C'est mieux pour moi de le savoir avant que ça ne sorte
Ok
Alors ?
Quoi ?
Il se passe quelque chose ?
Rien n'est sorti récemment dont je devrais être au courant ?
Rien ne me vient en tête
Et à propos de toi ?
Y a-t-il quelque chose que je devrais savoir ?
Vu qu'on partage tous nos secrets
Je ne suis pas celle qui concoure pour la Vice présidence Jake
Bien sûr que non, ça serait indigne de toi
Bonne nuit, Liv
À toi aussi
Tu bosses sur quoi ?
Je pensais que tu été couchée
Je n'arrive pas à dormir
Vanessa...
Tu ne fais que travailler
Une petite pause ne fait pas de mal
Tu as besoins de dormir
Je te verrais demain ok ?
Vas-tu arrêter de me punir ?
J'ai merdé l'autre jour ok ?
Je suis désolée
Et oui tu as raison à propos de la boisson
J'ai besoin d'arrêter mais je n'ai pas de problème, Jake
C'est juste...
On a dû traverser cette horrible élection
Mon père est mort et tu es tout le temps absent
J'étais seule...
Est-ce que tu vas encore mettre tous nos problèmes sur mon dos ?
En effet
Parce que tu es la seule à t'en préoccuper
Quand as-tu commencer à me détester ?
Est-ce que j'ai fait quelque chose pour que tu me traites comme ça ?
Comme si j'étais un détritus au milieu de la route ?
Est-ce que je suis si horrible ?
Ou est-ce qu'elle est tellement mieux ?
Oui ça doit être ça N'est-ce pas ?
Dis moi ce qu'elle fait que je ne fais pas
J'ai planté la voiture dans un arbre
Ce n'était pas un accident Je l'ai fait exprès
Je voulais juste ressentir quelque chose
Arrête, calme toi
Qu'est-ce que je dois faire ?
Tu n'as pas besoin de faire quoi que ce soit
Viens là
Ce n'est pas de ta faute
Allez
Non
J'ai besoin de te connaître
Tu me connais
Je ne te connais pas du tout
Tu veux les réponses à tes questions sur mon enfance, Eli, la Marine
Oui
Je veux des réponses
Je mérites des réponses, n'est-ce pas ?
Commence à parler, Monsieur
Jake ?
Jake...
Je ne peux pas te donner les réponses à ces questions
Je ne peux pas te donner les réponses à ces questions
Il y a des choses sur mon passé, des choses que j'ai faites
Choses qui pourraient t'effrayer, qui pourraient te faire ne plus jamais me regarder de la même façon
J'ai fait des choses
Si tu as besoin de te saouler pour dormir la nuit parce que tu penses ne pas me connaître
Je ne peux pas imaginer ce que tu ferais si tu me connaissais vraiment
Qu'est-ce que tu es en train de dire ?
Je ne parle par de mon passé parce que je ne peux pas
Et si tu peux être ok avec ça
Si tu peux trouver un moyen d'être ok avec ça alors toi et moi...
On sera inarrêtable
Peut le faire
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Je ne peux pas Je ne peux pas faire ça
Nous savons que Jake a quitté la suite de l'hôtel juste après que BNC ait confirmé l'élection à 23h00
Il est parti
Les enregistrements de la Maison Blanche l'ont dans la salle de crise à 1h30
C'est sympa de la part du Directeur de la Sécurité Nationale de se montrer concerné par la sécurité nationale
J'étais en train d'être briefé par mes gars
Il a été enregistré à la NSA à 2h00
Sa localisation confirmée suivante est à la Maison Blanche à nouveau
Il est rentré pour un briefing de sécurité à 10h
Comment le Directeur de l'Agence Nationale de Sécurité a pu disparaître pendant près de 9 heures au milieu de l'une des plus importantes crises de sécurité nationale de notre histoire
J'ai exécuté QR25 sur tout ce qui était disponible
Trafic, métro, les caméras d'ATM de Washington
Aucun signe
Peut être qu'il était à la NSA
Je veux dire, nous ne sommes pas rentrés cette nuit
On dirait que le briefing de la Maison Blanche était une réunion d'urgence
Son bureau a essayé de l'appeler plusieurs fois pour l'informer et ils n'ont pas su non plus où il était
Bien, utilisons les antennes relais pour trianguler sa localisation ou autre chose
Tu éteins ton téléphone
C'est sûr, ça prend tout son sens si tu n'es pas à la tête de la NSA et que le Président élu ne vient pas d'être abattu
Jake n'avais pas ce luxe Huck ?
Déjà fait
Son téléphone personnel a été enregistré par une antenne ce matin là à Springfield, Virginie
Impossible qu'il y ait assez d'antennes là-bas pour faire une triangulation
Ici, à 9h17 il était sur l'échangeur de Springfield en train de repartir pour Washington
D'où venait-il ?
Je pense que je sais
Le mariage est une idée folle
Je ne sais pas pourquoi les gens continuent de le faire
Le mariage n'est pas bon pour toi
Ne faisons pas ça
60% des adultes mariés ont une liaison
La même chose pourrait être dite sur le fait de manger des myrtilles et à la différence des hommes
Liv...
Qu'est-ce qu'on sait ?
On peut prendre une minute si tu veux, rattraper...
On sait que Frankie a été abattu et tué la nuit de l'élection
Frankie Vargas a été abattu
Le Président élu a été abattu
On sait que Tom a avoué avoir abattu Frankie pour Cyrus
On sait que Tom n'a pas tiré sur Frankie et que quelqu'un a payé Tom pour faire une fausse déclaration et blâmer Cyrus
On sait que Cyrus est innocent
On sait que Jake était dans la cabane le matin où Jennifer a été tuée
Vanessa a dit que Jake est dehors toutes les nuits depuis la soirée de l'élection
Si on ne peut pas trouver ce qu'il faisait
Peut être qu'on peut commencer à essayer de rassembler les pièces
Le jour où Jenny a été tuée
J'ai relevé le signal d'un téléphone satellite près de la cabane
Elle est dans le coin quelque part
Elle a apporté un téléphone satellite et elle l'a utilisé
On est assez proche pour que je récupère le signal
- ça pourrait être Jenny - ça pourrait être Jake
Où en sommes-nous ?
On a tracé le téléphone
Durant la dernière semaine, le signal a été tracé vers chez lui à la NSA et dans un motel sur la route 5, chambre 215
Il y a été 11 fois depuis la nuit de l'élection
Il dirige probablement ses opérations depuis là
Pendant l'interview de Jake avec Sally
Allez dans la chambre du motel, voir ce qu'il y a dedans
Non pas encore
Mais elle le sera
J'ai pensé que vous devriez parler toutes les 2
J'apprécie ta venue
Comme je l'ai déjà dit à Olivia Je suis en dehors de ça
Pas d'interview, rien Je veux que ça se termine
Tu veux que quoi soit terminé ?
La campagne
Je ne peux plus le faire, pas avec lui
Il m'épuise
Tout ça m'épuise
Tu as fait ça toute ta vie
Tu es une femme de Washington souriant quand c'est la dernière chose que tu veux faire restant à côté d'un homme que tu sais moins intelligent que toi, le soutenant
Jake n'est pas mon père
Il n'est pas un simple jeune membre du Congrès
Je suis sortie parce que j'étais censée le faire
Jake est mon mari
Il est l'homme avec qui je veux passer le reste de ma vie
Donc tu veux Jake ?
Je veux être heureuse
Sois heureuse
Ok
Bien
Tu ne peux pas être juste heureuse
Tu ne peux pas avoir le beurre et l'argent du beurre
Non
Soit arrangeante
On vient de se marrier
Est-ce que tu veux être la Première Dame ?
Peut être
Est-ce que tu veux vivre dans une plantation de sucre à Hawaï ?
Je ne suis pas sûre, mais je ne veux pas...
Chérie, es-tu endormie dans ce manège ?
Tu souffres dans un mariage avec un homme que tu ne connais pas et ne peux pas supporter avec aucune idée de ce que tu veux au final
Réveille toi !
Tu as un job à faire et le bonheur n'existe pas tant que le job n'est pas fait
Tu veux savoir ce que c'est ?
Tu es mariée à un homme qui a servi son pays
Dans cette maison, tu peux vouloir balancer un club de golf dans sa tête pendant son sommeil mais dehors, Jake Ballard est un serviteur public se sacrifiant pour le peuple qui peut penser être en sécurité, prétendre qu'il est heureux
Tu peux ne pas aimer ces cartes mais c'est celles que tu as en main donc joue-les
Et pendant que tu fais ton sacrifice pour le bien de cette nation être la femme dont il a besoin
Tu trouveras ce que toi tu veux
Et fais le rapidement Vanessa
Lève toi tous les jours en sachant qu'au moins tu te sacrifies pour quelque chose que tu veux
Êtes-vous heureuse ?
Je suis sur le point de devenir la présidente des Etats-Unis.
Vous avez entendu ce que j'ai dit ?
Je ne suis pas mariée.
Je ne soutiens plus des gens qui me sont inférieurs
Je souris quand je veux.
Je suis libre.
Donc mon conseil pour toi est de faire avec
Fais avec et dirige le monde
Si je ne pensais pas que Mellie Grant et mon mari incarnaient les valeurs de mon père, au nom des Moss
Je me tiendrais en dehors de cette élection
Mais cet homme, peu importe ce qui suit derrière son nom, est loyal, engagé, honnête, et déterminé pour faire ce qu'il y a de mieux pour l'Amérique.
Olivia veut des photos de tout...
Cartes, schémas, armes
Peu importe ce que Jake a ici, elle veut tout enregistré.
J'ai eu une planque secrète une fois
Ça semble cool en théorie mais on peut se sentir vraiment seul
J'avais une super lampe
Allez Charlie, l'interview a déjà démarré
La situation est sans-précédent
Le pays a voté pour Francisco Vargas, mais ils comprendront que Mellie Grant est aussi engagée que l'était le gouverneur Vargas.
Je ne suis pas sûre que le parti Républicain va avaler le remède à cette fièvre de l'idée d'élire un Démocrate en novembre
Pour après voir un Républicain entrer dans le bureau ovale en janvier
Vous connaissez bien ma famille, Sally...
Libéraux jusqu'au bout, Démocrates
Démocrates du Massachusetts
Dites moi que vous avez trouvé quelque chose.
Il n'y a rien ici C'est complètement vide
Comme s'il savait qu'on venait.
Je te rappelle.
Pas de chance au motel ?
Qu'est ce que tu caches ?
Je devrais te le demander.
Tu essayes de me piéger ?
C'était idiot, de l'amateurisme Ça pu le désespoir
Je n'arrivais pas à comprendre pourquoi et j'ai trouvé
Trouver quoi ?
Ça fait beaucoup pour faire un président honnête
5-7-2-6-7-4-4-1-8-7.
Ce chiffre t'es familier ?
Cela devrait.
C'est un compte en Suisse que tu as ouvert à mon nom
Et pour je ne sais quelle raison il y a un transfert dessus qui laisse penser que j'ai payé Tom Larsen pour piéger Cyrus
Je te faisais confiance.
Je t'ai laissé me convaincre que Cyrus Beene a tué Frankie
Tout ça pour quoi ?
Pour que tu puisses me piéger moi pour ce coup-monté ?
Est-ce que faire de Mellie présidente termine la partie
Ou c'est une étape de plus pour quelque chose de plus grand ?
Je dirais que tu essayer de m'aider mais mettre l'argent à mon nom...
Arrête de parler !
Mellie va être présidente.
C'est ce que tu voulais, maintenant tu l'as.
Donc arrête de poser des question, auxquelles tu ne veux pas les réponses.
Papa ...
Tu dois partir.
Maintenant !
Quoi ?
As-tu une idée des rares fois où je peux sortir ?
Pourquoi y a-t-il un paiement pour Tom Larsen
Relié au compte de ma fille ?
Oh ça ?
C'est juste une petite police d'assurance
Tu ne voudrais pas que la conscience de ta fille lui enlève le meilleur d'elle même ?
Elle était proche de Cyrus Beene dans le temps
Et a des tendances auto-destructrices quand il s'agit de notion comme la justice ou autre
C'est un moyen de la garder sous contrôle
Ne joue pas avec moi
Si tu penses un seul instant que je vais rester là et t'autoriser à la menacer...
Olivia Pope a servi ses intérêts
Elle a accouché de Mellie Grant
Aussi loin que l'on peut voir elle est remplaçable
Certains pourraient avancer que c'est un frein et qu'il faudrait s'en occuper
Quoi qu'il en soit, Chacun de ses souffles ici est un don du ciel
Tu ferais mieux de t'en rappeler
De montrer de la reconnaissance pour ça
Sinon, je considèrerais comme mon devoir de signaler qu'Olivia Pope pourrait être un problème à l'avenir
Que son père pourrait être un problème à l'avenir
Parce que nos rencontres me manqueraient
Chaque souffle, Eli
Chaque souffle
Jake
Désolé, je t'ai fais peur ?
Non j'allais justement t'appeler
Cet argent, tu es en droit de penser ça mais je n'ai pas payé Tom...
Allez
Où est-ce qu'on va ?
Où est-ce qu'on va ?
Je n'ai pas payé Tom Larsen
Attendre quoi ?
Ton téléphone, Donne le moi
Allez
Jake
Où est-ce qu'on va ?
Qu'est-ce qui ne va pas chez toi ?
Je n'ai pas payé Tom pour tuer Frankie Vargas
C'est mon père et il a fait en sorte que cela semble venir de moi
Et je ne sais pas pourquoi il l'a fait
Tout ce que je sais c'est que Cyrus risque la peine de mort
Pendant que je prend le bureau Ovale et ce n'est pas ce que je veux
Ce n'est pas...
Ce n'est pas qui je suis
Mais si j'arrive à aider Cyrus, j'échoue
Je me fais griller pour l'avoir piégé
Où est-ce qu'on est ?
J'ai une confession
Quoi ?
Viens avec moi
Dis le moi ici
Première règle du self-défense Ne jamais monter dans une voiture
Maintenant, tu n'as pas le choix Pas de téléphone, aucun recours
Quoi d'autre as-tu besoin de confesser ?
Autre qu'avoir tué Jennifer Fields
Tu n'as qu'une partie du tableau
Éclaire moi
Tu es impliqué Tu as fait exploser la cabane
Tu as tué Jennifer Fields Dis moi ce que tu sais
Jennifer devait mourir, je devais donc la tuer
Pourquoi ?
Parce que ton père me l'a demandé
Donc...
Tu es de retour avec lui ?
Tu es à nouveau sous son contrôle ?
C'est lui que tu voyais au motel ?
Viens
Il t'a ordonné de tuer Jennifer et de détruire les preuves qui pourraient prouver l'innocence de Cyrus
Pourquoi
Dis moi Qu'est-ce que je loupe ?
J'ai essayé avec Vanessa, je l'ai fait
Essayer de l'aimer
D'être une bonne personne, d'être moi même
Elle m'a fait du bien Elle m'a montré une nouvelle voie
Mais je ne pouvais pas renier qui je suis Ce pour quoi j'ai été entrainé
C'est qui je suis Elle m'a appris ça
Donc le soir de l'élection
Il m'a donné la mission de tuer Jennifer
C'était la première fois que je me sentais moi même à nouveau
Comme si je savais qui j'étais donc je suis allé là-bas à la cabane
Jake
S'il te plait ce n'est pas...
Qu'est-ce qu'on fait ici ?
Non
Il n'y a pas de chemin en enfer qui...
Jake, s'il te plait...
Laisse moi m'en aller...
La confession d'abord
J'ai obéit aux ordres de ton père à la lettre
Jennifer devait mourir
C'était la mission
Elle devait disparaître
Elle n'existe plus
Sur le papier du moins
Tu m'as demandé qui je voyais au motel
Je vais te le dire
Jennifer Fields, Olivia Pope.
Olivia Pope, Jennifer Fields.
Salut