# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

L'opération Willoughby est lancée.
Notre cible est Kai Chen.
Un riche homme d'affaires suspecté de commettre des attentats pour manipuler le marché boursier.
Je comprends pas.

Reeves sera coincé dans un avion avec des types qui voudront le tuer.
Rapport.
Reeves et Jintao sont montés dans l'avion
- avec le pilote.

- Bon sang, il sait tout.

Qu'ils donnent le code d'annulation à Reeves.
Sortez-le de là tout de suite !
Chen sait que vous êtes en vie et vous pourriez être une cible.
Faites profil bas.
Ces conversations que tu as écoutées concernent un terroriste qu'on traque depuis des mois.
Ton travail pourrait être la clé pour l'arrêter.
Tu sais que tu assures, hein ?
Merci.
Les médecins ont stoppé l'hémorragie, mais Qasim est resté trop longtemps sans oxygène.
Le dernier enregistrement que Qasim devait traduire.
Pourquoi me donner ça à moi ?
J'ignore tes raisons, mais je sais que tu veux tout faire pour arrêter Chen.
Et moi aussi.
Je vous ressers du café, Gibbs ?
Ça va, Elaine.
C'est pour aujourd'hui ?
J'arrive.
Matinée de fou.
Darlene s'est portée malade.

Rien ne presse.

Vous avez fini votre pause ?
Désolée pour l'attente.
J'ai commandé du pain complet.
Une minute.
Vous avez rien ?

Désolé, l'ami.
Salut, Bodie.
Mec...
Je te croyais mort.
Faut pas rêver, fiston.
Faut pas rêver.
NCIS 14x12 Off the grid Diffusé le 17 janvier 2017 sync et traduit par MAHER (ayamah)
C'est quoi, ça ?
Un bouquet de fleurs.
Pas de fleurs autour de mon bureau, merci.
Du calme, Fabio.

Elle a eu une semaine horrible.

Belle pensée.
Mettez mon nom sur la carte.

Non, elles viennent de moi, Nick.
J'arrive.
Je suis convoqué à l'ambassade britannique.
Encore un débriefing sur Willoughby ?
Le directeur des opérations spéciales du MI6 est en ville en mission d'enquête.
- Salut.

Ça va ?
Je vais bien.
Sûre ?
Du nouveau sur Kai Chen ?
Gibbs t'a dit de ne pas t'impliquer.
Qu'as-tu fait avec la clé USB de Qasim ?
Rien encore.
J'ai pas trouvé de traducteur de confiance.
Comment ça va ?
Je vais bien.

Elles sont jolies.
On s'est dit que vous les aimeriez.
Vraiment ?
Il se passe un truc.
Quelqu'un a vu Gibbs ?
Il devait donner un cours de terrain à 8 h.
Il est pas venu.
C'est pas le genre de Gibbs d'être en retard.
Il ne répond ni chez lui ni à son portable.
C'est bizarre.
Trouvez-le.
Il appelle quand il va être en retard.
Quelque chose cloche.
Ou peut-être qu'il fait un truc privé qui ne nous regarde pas.
Exactement.
Vous avez entendu le directeur.
Il a dit de le trouver, trouvons-le.
Quinn, Bishop, vous allez chez Gibbs.
Je me sens pas à l'aise de faire ça.
Aller chez lui quand il est pas là ?
Torres, vous venez avec moi.
J'aime quand vous commandez.

Là où va Gibbs tous les matins.
Bonne nouvelle, sa voiture n'est pas là.
Je voudrais pas retrouver Gibbs au sous-sol victime d'un accident d'outil électrique.
Il n'utilise pas d'outils électriques.
C'est jamais verrouillé quand il est là.
Jamais, faut croire.
L'heure indique 8 h 10.
Gibbs n'a jamais pris de ticket de parking de sa vie.
Rien d'inhabituel au sous-sol, à part un bateau.
Rien de bizarre.
Ça donne quelque chose, en haut ?
J'ai trouvé un truc intéressant sur sa table de chevet.
Quoi ?
"Le guide de survie de l'homme sensible".
Il doit s'en servir de cale.
Il y a un marque-pages à la page 351.
Tiens donc.

C'est une perte de temps.
On ne trouvera rien.
Quoi ?
Je l'ai cognée contre le robinet.
Gibbs doit avoir d'autres assiettes.
Pas comme celle-là.
On dirait que c'est sa fille Kelly qui lui avait faite.
Gibbs est venu un peu plus tôt que d'habitude.
Il a dit qu'il donnait un cours à 8 h.
Il avait l'air inquiet ?
Il était même un peu plus bavard que d'habitude.
Gibbs ?

Qu'a-t-il dit ?
Je lui ai demandé s'il voulait que je lui resserve du café et il a dit "ça va".
C'est ça, bavard ?
Pour Gibbs, c'est beaucoup.
Normalement, il répond du regard.
Il m'a aussi dit de prendre mon temps.
C'est pourquoi j'ai été surprise quand il a disparu.
Disparu ?
J'allais lui ramener un café à emporter.
Quand je suis revenue, il avait disparu.
Il a laissé un billet de 20, ce qui est bien trop.
Et pouf.
Tu l'as trouvé.
Gibbs va bien.

Il faut que tu localises ce portable.
Tu l'as pas trouvé ?
Fais ça, d'accord ?

J'aime pas espionner Gibbs.
Crois-moi, il faut que tu le fasses.
C'est de la folie.
Vous faites quoi ?
C'est drôle.
Qu'est-ce qui est drôle ?
Pas drôle genre "haha".
Drôle genre bizarre.
Le portable de Gibbs est en face du resto.
Où vous allez ?
Vous allez me dire ce qui se passe ?
J'appelle le portable de Gibbs.
La Poste a envoyé quelqu'un.
Il a ouvert la boîte et c'était dedans.
Téléphone, portefeuille, insigne et papiers.
- Il a été volé ?

Pas d'argent dans le portefeuille, mais les cartes de crédit sont là.
Gibbs aurait jeté ses affaires dans la boîte aux lettres ?
Il s'est peut-être débarrassé de ce qui pouvait l'identifier.
Sous couverture en urgence.
Il faut se débarrasser de tout ce qu'on a qui porte votre vrai nom.
Exactement.
L'agent Quinn regroupe les vidéos des caméras de surveillance et de circulation autour de la voiture de Gibbs et de la boîte aux lettres voir si ça donne quelque chose.
Déverrouillez son téléphone et trouvez ses derniers appels.
Gibbs ne verrouille rien.
Et j'arrive pas à croire qu'il utilise un vieux modèle.
En plus, j'ai déjà vérifié.
Ses deux derniers échanges étaient avec Rebecca Chase.
Qui a appelé qui ?
Elle l'a appelé.

Qui est Rebecca Chase ?
L'ex-femme de Gibbs numéro 2.
Ou c'est la numéro 3.
Je m'embrouille dans l'ordre, parfois.
Quand ont eu lieu les appels ?
Un tard hier soir, l'autre tôt ce matin.
Ne laissons rien de côté.
Elle sait peut-être quelque chose.

J'amène ça à Abby voir si elle peut tirer une empreinte ou de l'ADN de quelqu'un d'autre que Gibbs.
Vous saviez qu'il y a plus de 4 200 caméras de circulation à Washington ?
Plus que dans toute autre ville des USA.
La sécurité intérieure m'envoie un flux vidéo de la caméra de circulation près du resto.
Pourquoi vous regardez le dossier de Kai Chen ?
Je l'effaçais.
Pour votre bien, laissez les autres traquer Chen.
Je le ferai.
Je vous connais depuis le stage d'entraînement et je sais que vous ne lâchez rien.
Je comprends ce que vous vivez.
Je vais mieux.

Vous avez les vidéos ?
J'attends.
La sécurité intérieure me les envoie.
D'accord.
Je peux aider ?
Enlevez-vous la vengeance de la tête.
On aura Chen, d'accord ?
Restez hors de ça.
Vous savez qu'il est très dangereux.
Ne vous inquiétez pas.

Vraiment ?
Je vais voir si Abby a du nouveau sur Gibbs.
Câlin.
Ça va ?
J'aimerais qu'on arrête de me demander ça.
Je vais bien.

Je veux juste me remettre au boulot.
J'étais si inquiète pour toi.
Et maintenant, Gibbs.
Quelque chose dans sa voiture ?
Mon esprit est en ébullition.
Je conjure tous ces horribles sorts.
C'est comme s'il avait disparu.
Comme ça, volatilisé.
Mais à nouveau, peut-être qu'il fait un truc genre Superman.
Peut-être qu'il y avait une demoiselle en détresse.

C'est ce qui me rend folle.
On ne sait rien.
Il n'a disparu que depuis quelques heures.
Et si quelqu'un sait se défendre, c'est bien Gibbs.
Tu as raison.
Tu as clairement raison.
Je dois me recentrer.
Me concentrer.
Gibbs va aller bien.
Gibbs va aller super bien.
Ces trucs donnent quelque chose ?
Les seules empreintes sont celles de Gibbs.
Je teste l'ADN.
Gibbs a filé du resto à 7 h 22.
Et cette caméra l'a filmé.
Il regarde droit vers la caméra.
Il voulait qu'on voie.
Très intéressant.
Et voilà l'autre caméra, de l'autre côté de la rue.
C'est moi ou Gibbs boite ?
Je crois qu'il boite.
McGee, vous reconnaissez ce type ?
Zoomez sur la plaque.
Je vois pas.
On dirait 5, quelque chose, E.
Je vois pas non plus.
J'envoie l'image à Abby voir si elle peut l'améliorer.
Je vais voir ce qu'elle trouve.
Vous faites quoi ?
Les trois P.
Puissance Positive Pyramidale.
Il faut ramener Gibbs.
Vous avez pu jeter un œil à la plaque ?
C'était rapide.

J'ai foi en les trois P pour ramener Gibbs.
Avant qu'il revienne, j'ai besoin d'un service.
7 ans de malheur.
Non, c'est pour les miroirs.
Mon Dieu.
C'est l'assiette de Kelly.

Un accident, ce matin.
Gibbs va avoir le cœur brisé.
Je sais, sauf s'il ne remarque rien.
Et on dit que vous êtes un maître.

Je ferai de mon mieux.
Merci.
J'ai un nom et une adresse.

Il habite à Baltimore.
Bodie Whitman.
Je me souviens de ce nom.
Il a fait 10 ans dans une prison fédérale pour attaque à main armée.
Un des derniers boulots sous couverture de Gibbs.
C'était avant que je sois là.
C'était en 2001.
Whitman était soldat dans une milice antigouvernementale dirigée par son grand frère.
Gibbs a infiltré le groupe avec son faux nom :
Leland Robert Spears.
Torres et vous avez raison.
Gibbs a jeté ce qui l'identifiait et est repassé sous couverture.
Qu'est-ce qui a pris à Gibbs ?
Ces types sont des malades.
Ramsay Whitman.
Le grand frère de Bodie.
Il était derrière le détournement d'un camion de la Navy par une milice antigouvernementale.
Deux Marines ont été tués.
Le camion transportait des barres de combustible nucléaire et des isotopes radioactifs.
Ils voulaient faire une bombe sale.
Gibbs s'est infiltré en tant que Spears.
Un mois après le détournement.
Comment a-t-il infiltré le groupe ?
Grâce à un faux casier d'ancien escroc et de Marine en colère, aux sentiments antigouvernementaux.
Il est resté dans le groupe pendant des mois.
On avait peu de contacts avec lui.
J'ai connu ça.
Le but était de trouver les barres de combustible avant qu'ils s'en servent.
Selon Gibbs, seul Ramsay Whitman savait où elles étaient.
On les a récupérées ?
Elles sont toujours dans la nature.
Que prévoyaient-ils d'attaquer ?
Le métro de Washington.
Je me souviens de cette opération qui avait mal tourné quand j'étais à Philadelphie.
On n'a jamais su quoi, mais un truc a fait peur à Ramsay.
Le groupe s'est dispersé, et Gibbs a disparu avec les autres.
Le seul à avoir été arrêté est le frère de Ramsay, Bodie.
Mais il n'était pas lié au détournement.
Gibbs a grillé sa couverture et témoigné au procès ?
Ce n'était pas utile.
Le dossier de la prison dit que Bodie a fait 5 ans pour avoir hébergé son frère.
Comme c'est un dur à cuire, Bodie a fait du rab pour l'agression d'un gardien.
Qu'est-il arrivé au reste de la milice ?
Trois ont été tués lors d'un affrontement avec le FBI, il y a un an.
Et Ramsay Whitman est toujours sur le mur.
Ressortez-moi tous les fichiers qu'on a sur l'affaire.
Trouvez chaque agent ayant travaillé dessus.
Mais où est allé Gibbs avec le frère ?
Avec 10 dollars, on devrait aller jusqu'à Baltimore.
Tiens.

Regardez-vous, M. Leland Spears.
Ça a l'air d'aller pour toi.
Je te le dis, fiston.
Ça va aller pour toi aussi.
Pardon, madame.
Je me demandais si vous pouviez m'aider.
J'ai perdu mon téléphone et je dois appeler ma femme, vite fait, pour dire que je serai en retard.
Elle s'inquiète facilement.
Faites vite.
Je dois m'en aller.
Merci mille fois.
Vance a eu l'ex-femme de Gibbs.
C'était rien.

Il allait dîner avec Rebecca ?
Vous répondez ?
Ça répond pas.
Désolée.
- J'aurais essayé, hein ?

C'était bizarre.
Ça a raccroché.
Je rappelle.
C'était quoi ?
Tu la connais ?
Elle avait un problème de téléphone.
Ça va ?
J'ai juste mal au crâne.
Allô ?
Vous venez de m'appeler ?
Un homme m'a empreinté mon téléphone pour appeler.
Vous pouvez le décrire ?
Qui est-ce ?
Je suis l'agent spécial McGee.
Du NCIS.
C'est dingue.
À quoi ressemble l'homme ?
La cinquantaine, les cheveux argent et d'incroyables yeux bleus.
Il est avec un plus jeune dans un 4x4 ?
Ils sont encore là.

Ne les approchez pas.

- Où êtes-vous ?

Je dois faire quoi ?
Rien du tout.
Rien.

Gibbs est avec Bodie Whitman sur la I-95, à mi-chemin entre ici et Baltimore.
D'après le permis de conduire de Bodie, c'est là qu'il habite.
C'était l'été 96 et on planquait près d'une casse, moi et deux jeunes agents surdoués nommés Gibbs et Vance.
C'est directeur Vance.
Et si je me souviens, ces deux surdoués ont sauvé tes miches d'une sacrée fusillade, ce soir-là.
C'est ce que tu as raconté toutes ces années, Leon ?
Viens là !

Toi aussi, Fred.
On sait que que tu m'as pas tiré de ma partie de golf pour se remémorer, alors...

Une de nos anciennes affaires a resurgi.
Laquelle ?
Ma fausse identité.
Bon sang, j'espérais que ce soit pas ça.
Tu te souviens du député
Doyle Roden du Département de l'énergie.
Agent spécial Pettis.
Doyle.
Où est Gibbs ?
Vous voulez dire Spears.
Il est tombé sur Bodie Whitman, ce matin.
Il a établi le contact et s'est infiltré.
Quelles sont les intentions de Gibbs, directeur ?
Je ne suis pas sûr, mais je pense qu'il essaie d'épingler à nouveau Ramsay Whitman, qui est sur notre mur des plus recherchés depuis 15 ans.
Et il n'est pas le seul à avoir disparu.
Trouver ces barres de combustible... est toujours ma responsabilité.
Je veux les retrouver avant qu'il n'arrive une catastrophe terroriste.
C'est très bien, mais je suis à la retraite.
Depuis 12 ans.

Il y en a même deux que j'aime.
Pourquoi j'irais risquer mes fesses dans ce piège explosif ?
C'est pas ce que je te demande, Fred.
Je veux que vous voyiez ensemble si tu te rappelles quelque chose qui ne serait pas dans les dossiers.
Commençons.
Problèmes de moteur ?
Je fais du 110.
Je dis ça comme ça.

J'aime pas non plus l'idée que Gibbs opère en solo, mais il va se débrouiller.
C'est pas son premier rodéo.
Vous avez déjà monté un taureau ?
En fait, c'est faux.

C'était pas mon heure de gloire.
Et vous ?

Un seul.
Robert.
Le taureau s'appelait Robert ?
Un gros salopard.
On se fixait des yeux.
Je pouvais pas reculer.
Je l'ai monté et la porte s'est brusquement ouverte.
Il était féroce.

"Torres !".
Ils scandaient mon nom.
J'ai compris cette partie.
Ce jour-là...

Pourquoi appeler un taureau Robert ?
Peu importe.

Et il était énervé.
Et cette fois, il connaissait ma faiblesse.
Et il m'a envoyé à 10 mètres.
Où avez-vous appris à monter ?
J'ai pas appris.
Et c'était un peu le problème.
Mais mon analogie s'applique.
Quelle analogie ?
Bosser sous couverture, c'est comme le rodéo.
Il faut se fier à ses instincts.
Et bien s'accrocher.
Maintenant, je connais une règle de survie :
Ne jamais combattre deux fois le même taureau.
Moralité de l'histoire...
Conduire plus vite.
Je vais te dire, fiston.
Tu vas avoir du mal à récupérer ta caution.
C'est le cadet de mes soucis.
Deux mois de loyer de retard.
Lance le spectacle.
Appelle Ramsay.
Doucement, Spears.
Tu sais comment il s'énerve vite.
Dis le mauvais mot, et il part en vrille.
Incroyable.
Tu me dis que t'as toujours peur de ton frère ?
On n'a pas beaucoup parlé, toutes ces années.
Je sais pas où il est.
Et c'est ce qu'il veut.
Je comprends ça.
Faut pas déconner avec lui.
Et je dois être sûr que ton acheteur existe, ou il se méfiera.
Je vais te dire.
Dans la voiture, j'ai cru que c'était une affaire qui roule.
Et tu m'as donné ta parole que Ramsay a toujours les barres de combustible.
C'est quoi, ton problème ?
Appelle-le ou je me tire !
Je l'appelle jamais.
Comment ça ?
On a un autre moyen de se joindre en cas d'urgence.
Je l'appelle le "Bat-Signal" et la seule fois où je m'en suis servi depuis qu'il se cache, c'était pour lui annoncer la mort de notre père.
J'attends.
Je poste la vieille montre de notre père sur un site d'enchères en ligne.
Ramsay a la montre sur sa liste de souhaits, et il reçoit un e-mail quand elle est postée.
Espérons qu'il répondra.
Comment ?
Il me rappelle.

Fiston, allez.
Allez.

Qu'est-ce qu'il y a ?
On fait affaire ou pas ?
Tu as ton téléphone ?
T'inquiète pas.

C'est juste au coin.

Ou on peut prendre à emporter.
Désolé.

Ça va ?
J'ai cru que ce type m'avait piqué mon portefeuille.
Belle photo, Spears.
Viens.

J'arrive pas à croire que tu sois revenu à Washington.
Depuis l'été dernier.
J'ai vécu dans l'Idaho pendant longtemps.
J'ai moisi en prison pendant 10 ans.
Je déteste encore plus le gouvernement.
Absolument, fiston.
On va réveiller ce pays.
Ça, c'est vrai.
Il en a besoin depuis longtemps.
Je suis impressionné par la façon dont vous avez donné à Gibbs le portefeuille et le micro.
Le pickpocket inversé ?
Ça vous plaît ?
Un petit tour que j'ai appris à Ciudad Del Este.
Utile pour placer des preuves.
Non pas que je l'ai fait.
J'ai faim.
Quelle heure il est ?
Je me suis entraîné sur vous.
Elle a l'air chère.
Elle l'est.
Et t'as encore la coupe Marines.
Ça me rappelle, chaque matin, quand je me regarde dans la glace, combien je hais ce gouvernement qui contrôle ma vie.
Ça ressemble pas à Gibbs.
Non.
C'est Spears.
Appel masqué.
Ça doit être lui.

Salut, grand frère.
Ça va.
On fait aller.

Bien sûr que c'est important.
Tu devineras jamais sur qui je suis tombé.
Leland Spears.
Il a une offre.
Il veut te parler.
Salut, fiston.
Quelles chances j'avais de tomber sur ton frère ?
Si t'as toujours le matos, j'ai un acheteur.
Oui, il a des gros moyens.
Il va nous rendre riches.
Il me faut une réponse.
Pronto.
Il nous tient au courant.
On dirait qu'on va être là un moment.
Alors, et l'ambassade ?
- Tu as appris un truc du MI6 ?

Les Renseignements disent que Chen serait sur un yacht sur la Mer Égée, au large de la Grèce.
Ils surveillent un bateau.
Il y a de l'espoir.
Si Gibbs découvre que tu bosses là-dessus et que je t'aide, il va nous tuer.
Je prends le risque.
Mission accomplie.
Fantastique.
Comment vous avez enlevé la fêlure ?
Fêlure ?
Quelle fêlure ?
Bonsoir.
Fiston, reine rouge sur roi noir.
Merci.
Ramsay ?
Sûr ?
Oui, il est toujours là.
Je lui dirai.
C'était rapide.

Oui, Ramsay... va organiser une rencontre.
Enfin !

Il va rappeler.
Baisse ton arme.
Ce que Ramsay a dit, c'est que Leland Spears est un agent fédéral.
Elle est bonne.
Elle est bonne.

Je sais pas.
Il est dingue.

Paranoïaque.
Fiston, fous pas tout en l'air.
C'est notre chance d'envoyer un message au gouvernement.
On sera tous riches.
Tu te fous de moi, Spears ?

Il se fout de toi, comme il l'a toujours fait.
La ferme !
Je retourne pas en prison, mec.
Bien sûr que non.
Dans tous les cas, il est fou.
Disons que Ramsay a raison.
Disons que je suis un fédéral.
Et alors ?

C'est ce que tu veux, fiston ?

Tout ce que tu as fait... c'est parler à ton frère.
C'est pas un crime.
Arrêtons tout ça.

Tu sais ce qui enverrait aussi un message ?
Abattre un agent fédéral.
Tu t'en sortiras pas.
Je suis pas seul.

Ils écoutent tout ce qu'on dit.
Me prends pas pour un abruti.
Ici, patron.
Pose ton arme.
Dieu merci, vous allez bien.
Sûre de pouvoir reprendre le boulot ?
J'en ai besoin.
Et vous ?
Je me sentirai mieux quand on aura eu Ramsay Whitman.
On a dû l'effrayer.

Où est Quinn ?
Elle vient de descendre voir Abby.
Dis-lui que je suis avec Ducky.
Il était pas obligé de mourir.
Tu n'as pas eu le choix.
J'ignore si ça t'aidera pour l'autopsie, mais il arrêtait pas de gober ça.
Tetrabenazine.
C'est prescrit dans le cas de spasmes musculaires involontaires.
J'ai cru qu'il était défoncé.
Non.

On lui a diagnostiqué la maladie de Huntington.
Regarde.

Je peux confirmer avec un scanner cérébral.
J'ai des infos sur le dernier appel que Bodie Whitman a reçu.
De son frère ?
On l'a remonté jusqu'à une antenne-relais dans le comté de Tazewell.
Quelque chose sur le téléphone utilisé ?
Comme suspecté, c'est un prépayé.
Acheté il y a 6 ans.
Pas d'identité de l'acheteur.
On a essayé de le localiser, mais il était éteint.
Ramsay a détruit ce téléphone dès qu'il a raccroché.
Pardon.

J'ignore si ça va vous aider, mais Huntington est une maladie rare.
Et s'ils étaient bien frères, il y a 50 % de chances que l'autre frère souffre du même trouble.
Le comté de Tazewell est petit.
Combien de cas de Huntington peut-il y avoir ?
Pas beaucoup.

Je vous aide, Ducky.
Vous vouliez me voir ?
Pourquoi les regardez-vous ?
Je crois que j'ai failli vous faire tuer.
Il y a 15 ans, quand vous êtes allé sous couverture pour faire tomber Ramsay Whitman, il a su que le gouvernement fédéral était sur lui.

Et hier, entre deux appels à son frère, il apprend que Leland Spears est un agent fédéral.
Quand on a su que vous étiez avec Bodie Whitman, j'ai appelé ces deux-là à l'aide et maintenant, on a une fuite.
Un agent NCIS à la retraite et un député du Département de l'énergie.
Oui, Pamela.
Faites entrer.
Il y a quelqu'un dans le comté de Tazewell qui est soigné pour la maladie de Huntington.
Je peux utiliser votre ordinateur, directeur ?
Certainement.

Maladie de Huntington ?
On suit une piste.
C'est pas le bon nom, mais l'âge correspond.
Il n'a pas l'air du tueur skinhead radical dont je me souviens.
Obtenez-nous un mandat.
Voir si l'un d'eux a reçu un appel du comté de Tazewell, hier.
Il était une fois, un très, très méchant type.
Ramsay Whitman était en colère et mécontent...
Et il tua deux Marines et disparu dans les airs.
Ou pas.
Que sait-on sur John Manning ?
Rien, jusqu'à il y a 11 ans, quand il a déménagé de Virginie occidentale.
Marié à une fille du coin.

Ils ont eu deux enfants.

Agent immobilier, apprécié de la communauté, membre du Rotary Club, diacre de sa paroisse.
Il entraîne l'équipe de foot de sa fille.
Elles sont bien classées.

Ces deux personnes sont vraiment le même type ?
96 % à la reconnaissance faciale.
Je connais ce type.
Ramsay Whitman est alerté.
Allez, il faut faire vite.
On va juste chez grand-mère, d'accord ?
J'ai rendez-vous chez le dentiste demain.
Ne t'inquiète pas.

Attendez.

Autant éviter de l'arrêter devant les enfants.
Bien reçu.
Une part de moi espère qu'on se trompe sur ce type.
Quand tu seras chez ta mère, attends mon appel.
Tu me fais vraiment peur, John.
Tu veux pas me dire ce qui se passe ?
Pas maintenant.

S'il te plaît.
Je t'aime.
Je t'aime aussi.
Torres, avec moi.
McGee et Quinn, l'arrière.
On y va.
Rentrez et faites pas de bruit.
NCIS !
J'ai pas d'arme.
Je déverrouille la porte.
Sortez.
Leland Spears.
Je pensais jamais te revoir,
"fiston".
Gibbs.
Agent spécial Gibbs.
Comment a-t-il expliqué les tatouages à sa femme ?
Il dit qu'elle savait qu'il avait un passé chez les bikers.
Le mandat a payé.
Le député Roden a reçu un appel du prépayé de Ramsay hier.
Message à Gibbs.
Je vous dirai tout ce que je sais.
Mais vous devez me promettre une chose.
Pas de marchés.
Vous avez tué deux Marines.
Je pense juste à ma femme et mes enfants.
Ils ne savent rien sur ce qui s'est passé.
Ni qui j'étais.
Je ne veux pas qu'ils soient mêlés à ça.
Ils ne le seront pas... si vous coopérez.
Que voulez-vous savoir ?
Où sont les barres à combustible ?
Enterrées.
À 150 m de là où on a détourné le camion.
J'ai soigneusement choisi l'endroit car c'était près d'une casse.
On a déchargé les tonneaux et le camion est parti.
On a suivi ce camion sur la moitié de l'état.
On s'en doutait.
Écrivez tout ça.
Y compris comment le député roden du Département de l'énergie vous a informé... les deux fois.
Vous savez.
Écrivez-le.
Quand j'aurai fini... je pourrai voir le corps de mon frère ?
Cela fait presque 15 ans que les barres à combustible ont été volées...
Je suis passée vous dire que le FBI a embarqué le député Roden.
Il parle ?
Oui.

Il a pris le poste au Département juste pour être infiltré.
Et le FBI vérifie toutes ses autres affaires voir combien de dégâts il a faits.
Vous auriez pu m'appeler ou... me dire ça demain matin.
Il y a autre chose.
Je me sens si coupable.
Je me demandais où elle était passée.
C'était quand vous aviez disparu.
Bishop et moi, on est venues ici vous chercher et... je sais pas ce qui s'est passé.
C'était un accident.

Mais elle est réparée.
Vous auriez pu la reposer discrètement.
C'est pas mon genre.
Ne vous en voulez pas trop pour ça.
Je m'en veux.

Parce que je sais combien... c'est dur de perdre quelque chose de spécial.
Je...
À 16 ans, ma mère m'a donné un bracelet qui venait de ma grand-mère et... je l'ai perdu.
J'ai pas pu le lui dire.
Kelly a fait ça pour sa mère et moi quand elle était en CE2.
J'ai dû trop m'en servir.
Elle s'était fêlée.
Juste un peu, au début, mais... de plus en plus, après.
Mais là, elle est comme neuve.

Vous croyez aux miracles ?
Vous croyez à Abby ?
De tout mon cœur.
D'accord.
À demain.
Dites à votre mère pour le bracelet.
Oui... non.
C'est une longue histoire.
J'ai du temps.
sync et traduit par MAHER (ayamah)