# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Allez !

- Impossible.

C'est un disque d'Euler, un jouet.
Ça démontre le moment angulaire, l'énergie potentielle et cinétique.
Vous regardez du sport.
On a parié qu'il pouvait retenir son souffle tant que le disque tourne.
Son poids et sa texture, ainsi que la légère concavité du miroir le font tourner longtemps.
Raj est Indien, ça signifie qu'il sait retenir sa respiration.
Dix dollars que je perds tout intérêt avant que ce truc arrête de tourner.
J'ai trouvé un restaurant pour ce soir.
Je suis occupé.
Un disque d'Euler, super !
On voit si Raj retient son souffle.
Très immature.
Ça va ?
- Il ne va pas y arriver.

Les apnéistes retenant leur souffle plusieurs minutes ont montré des signes d'une protéine qui indique des dommages cérébraux.
Ce qui se passe ici indique des dommages cérébraux.
Ça va tourner combien de temps ?
Ça t'intéresse !

- Ça ralentit !

Comme pour le pari de porter le pantalon de Howard !
- Il n'y arrivera pas !

Allez, Raj !

Respire !
Et pour information, mon film préféré est Princess Bride.
Giggity Team
♪Meredith♪, Keller, kurtcpp, noecal, Romain, sechs
Saison 10

- Bonjour Rajesh.

Je voulais te dire que mon relevé de compte sera un peu élevé, ce mois-ci.
Tu es un adulte avec un emploi stable.
Pourquoi tu ne dépenserais pas tout l'argent de ton père ?
T'es si riche et si drôle.
Quoi de neuf, sinon ?
Je sortais avec une fille, mais c'est terminé.
J'en suis désolé.
C'est pour ça que tu m'as acheté un nouvel iPad.
Avant que tu commences, je veux pas que tu m'arranges un mariage.
J'ai abandonné l'idée depuis longtemps.
Vraiment ?
C'est trop de travail.
Tu es un adulte qui ne peut pas vivre sans l'argent de ses parents.
Ça ne plaît pas.
Tu veux dire que tu crois plus en moi ?
Quel père ne croit plus en son fils ?
J'ai six enfants, cinq sont mariés et autonomes.
Je ne pense pas être le problème.
J'arrive pas à croire ce que j'entends.

Tu es trop sensible.

La nourriture est très bonne, ici.

Non, j'ai une astuce.
Je ne mange que les triangles équilatéraux.
Triangle isocèle, triangle isocèle.
Triangle scalène.
Tu n'as rien vu.
Regarde, Bert est au bar.

Pourquoi ?
C'est ce qu'on fait quand on voit une connaissance dans un lieu public.
J'ai des ordonnances restrictives qui disent le contraire.
Il y a une différence entre saluer un ami et suivre une star dans les toilettes.
Le juge n'a pas su me l'expliquer, je ne vois pas comment tu y arriveras.
- Salut, Bert.

- Vous faites quoi ici ?

- J'attends quelqu'un.

J'en doute.

C'est un site de rencontre pour géologues.
- C'est un vrai site ?

Leur slogan est "On promet des rencontres
"sans roche et sans carbone".
Bonne soirée.
Merci, vous aussi.
Ce n'est pas mieux que de parler à Zachary Quinto dans les toilettes.
On aurait pu venir, ça aurait évité d'amener le bébé.
- Ça fait du bien de sortir.

Ça marchait avec Sheldon.
Avant que tu le laisses sur un parking et qu'il panique.
Et toi, la fenêtre ?
T'es allé chez Gucci.
J'ai vu quelque chose pour Halley et j'ai pas pu résister.
C'est très gentil.
C'est une cape en velours pour bébé.
Non, on en a deux maintenant.
Ça doit coûter cher.
Oui, mais c'est l'argent de mon père et je lui en veux.
- Quel est le souci avec ton père ?

Ça lui est égal que je sois marié ou célibataire.
Il m'a abandonné.
Je suis sûre que non.
Si, il a arrêté de me chercher des Indiennes à marier.
Mais tu t'en plaignais.
Il est blessé, laisse-le exprimer ses sentiments.
Merci.
39 en chaussures et 40 en bottes.
MSN Search,
AltaVista, et Ask Jeeves.
Et toi ?
Désolé, j'ai pas de liste de moteurs de recherche qui me manquent.
On m'a posé un lapin, alors je vais y aller.
Tu veux pas lui laisser encore un moment ?
Non, gDarling conseille qu'après deux heures, il est temps d'abandonner.
- Je suis désolée.

- Ça vous dérange pas ?

Ça me va.
Merci, je vais chercher une chaise.
C'était très gentil de ta part.
J'ai déduit de son expression et langage corporel qu'il était triste.
Le fait qu'il se soit fait poser un lapin t'a pas aidé ?
Tu veux que je le regarde et en plus que je l'écoute ?
Mon père pense que j'arrive pas à garder une relation parce que je suis gâté.
Il attend que quelqu'un le contredise ?
Il m'aide, mais ça veut pas dire que je suis pourri-gâté.
Il paie quoi ?
Je vous le dis, mais me jugez pas.
Il paie ma voiture, mon loyer, et mes cartes de crédit.
Désolé, mais je te juge.
Ton père a raison.
On aime les hommes autonomes.
Bernadette gagne plus qu'Howard, c'est elle qui subvient à ses besoins.
Ton père a peut-être raison.
Bonne question, voyons.
Infoseek,
WebCrawler,
HotBot.
On peut changer de sujet ?
D'accord.

- C'était en ligne.

Mais contrairement à toi, elle est venue.
Il a l'air triste.
J'envie votre relation.
À part le sexe une seule fois par an, vous êtes parfaits.
Tu le sais ?
Tout le monde à l'université le sait.
Tu le savais ?
Non, je l'ai seulement dit à Leonard, Howard, Raj,
Kripke, le professeur Wu, le professeur Klein, et une dame à la cafétéria.
Mais pour les autres, c'est un mystère.
- Pourquoi tu ne me parles plus ?

Désolé d'avoir demandé.
C'est humiliant.
Grâce à toi, mes collègues parlent de notre vie sexuelle.
Il n'y a rien à dire, on en a à peine une.
C'est pour ça qu'ils en parlent !
J'ai raison de penser que tu ne me parles plus ?
Si tu ne réponds pas parce que tu ne me parles plus, il nous faudrait un signal.
Ça ira.
Pas besoin de ton père, tu peux y arriver avec ton salaire.
On travaille au même endroit, et on s'en est toujours sorti.
Regardez-vous, vous avez l'air dix ans plus vieux.
On peut trouver une solution.
Analysons tes dépenses.

Je le dirai pas.
C'est si élevé ?
Je veux pas le dire parce que je le sais pas.
Tu sais pas ?
Mon père le paie.

Doublez-le, mon immeuble est beaucoup mieux.
- Et pour ta voiture ?

Tu dépenses combien en nourriture ?
La gouvernante fait les courses.
T'es vraiment pourri gâté.
Moi ?

- Je vais me coucher.

C'est notre première dispute de concubins.
Et ?
Je ne connais pas le protocole.
La télévision nous dit que l'homme dort sur le canapé, mais de nous deux, tu y tiendrais mieux.
Je ne dormirai pas sur le canapé à cause de ton manque de limites.
Ce n'est pas juste.
Avec Penny, tu as parlé d'aspects de notre relation physique.
C'est différent.
C'est une amie proche, pas la dame de la cafétéria qui enlève la croûte de ton sandwich.
Cette dame a un nom.
Je ne le connais pas, mais je l'ai déjà appelée "maman".
Il va te falloir un logement moins cher.
En arrivant, t'étais pas riche.

Les repas et le Wi-Fi sont parfois offerts par les voisins.
Sache juste qu'il faut parfois en épouser un.
Vous avez hébergé Stuart.

Tu fais quoi, là ?
J'amène le bébé et de la bière importée, pourquoi tu m'aimes pas ?
- Je nous croyais meilleurs amis.

Je suis donc triste que mon meilleur ami devienne SDF.
Désolé, on n'a vraiment pas la place.
- Et s'il vit dans votre garage ?

Je vivrai pas dans un garage.
Pourquoi on parle de chez nous ?
L'ancienne chambre de Sheldon est totalement vide.
C'est une super idée.
S'il te faut un logement, bien sûr, tu es le bienvenu ici.
Merci.
Mais si c'est pour profiter de mes amis, autant dépendre encore de mon père.
Si tu le dis.
Ce n'est pas un accueil triomphal, mais ça ira.
C'est quoi ?
J'associe les sujets de conversation de base aux personnes avec qui on peut en parler.
J'appelle ces cercles "zones d'intimité".
Ne cherche pas ça sur Internet si tu ne veux pas d'images de sexes.
Ce cercle ne contient que toi et moi.
Il représente les sujets partagés seulement par nous deux.
Les détails de notre vie sexuelle, les habitudes aux toilettes...
Mais, pendant que j'y pense, je pourrais y ajouter le Dr Fink.
Tu crains vraiment de révéler des secrets à Stephen Hawking ?
J'étais juste content de le compter comme ami.
J'apprécie tes efforts.
Désolé de t'avoir mise mal à l'aise.
À présent, je comprends que certaines choses restent entre nous.
Et en cas de rougeurs ou d'enflures, avec le Dr Fink.
Et ce petit point au milieu ?
C'est réservé aux pensées que je ne partage avec personne.
Intéressant.
Tu gardes vraiment des secrets ?
Bien sûr.
- Je peux en entendre un ?

Pourquoi ?

Un peu.
S'il te plaît.
Bien.
Il y a deux ans... j'ai eu mon permis de conduire.
Quoi ?
Pourquoi tu n'as rien dit ?
J'aime me faire conduire, ça me fait me sentir important.
Quand je me suis levée à 4 h pour te faire traverser le désert pour un musée ferroviaire antique, c'était inutile ?
C'est bien ça.
Mais dis-toi bien que je me suis senti extrêmement important.
Quoi ?
Bonjour, père.

Très bien.
J'ai pris une décision importante.

Je suis un homme et je peux m'assumer.
C'est fantastique !
Oui, tu pourras plus m'accuser d'être gâté.
Je suis très fier de toi.
Je t'envoie paître et tu gâches tout par ta joie et ton soulagement.
Désolé.
Non, mon fils adulte va cesser de dépenser tout mon argent !
J'ai donc été un mauvais père ?
C'est ça, pose-toi bien cette question !
Mais je t'aime toujours beaucoup, laisse-moi dans ton testament.
Tu amènes ton repas, c'est bien.
Je change beaucoup de choses.

Comment il fera ses besoins ?
Je lui ai donné un Imodium, on verra ça demain.
Excusez-moi, puis-je avoir votre attention ?
On m'a récemment fait remarquer que ma relation intime avec Amy Farrah Fowler était devenue un sujet de ragots.
Je veux seulement vous dire, honte à vous tous.
En tant que savants, nos esprits devraient viser le progrès de la connaissance, pas les détails intimes de la vie des autres.
Il a raison.
Et je suis désolé d'avoir contribué à ça.
Merci, tu es un homme bon.
Cette femme est perdante de t'avoir planté et humilié hier.
C'est pas très élogieux pour moi.
Désolé.

Cette femme a pratiqué un vigoureux coït avec Bert.
De plus, elle lui a laissé un dollar pour un travail bien fait.
- C'est mieux ?

En résumé, concentrez-vous sur la science, ne fouinez pas dans la vie des autres et pour du bon temps, appelez Bert.
Qu'est-ce qui t'a pris ?
Hier soir, Amy m'en voulait d'avoir bêtement parlé de certains sujets intimes.
C'est compréhensible.
Je le sais à présent.
J'ai d'abord cru à une irritabilité due à ses atroces crampes menstruelles.
Mais elle était réellement humiliée.