# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

C'est un serpent en colère.
Je veux retrouver ma famille.
Maman et moi allons trouver un moyen de revenir à la Cité d'Argent.
D'une manière ou d'une autre.
Quelque chose ne va pas.
Ça ne s'arrête pas.
La seule chose qui sauvera ma vie est de trouver l'antidote.
Le plan est simple :
vous me tuez, je descends en Enfer, j'interroge le professeur, j'obtiens la formule, et vous me ramenez.
Vous n'êtes pas morte en fin de compte.
J'ai appris que vous m'avez sauvée.
C'est l'oeuvre de ton Père.
Chloe est sa création, il l'a placé sur ton chemin.
Donc, rien n'était réel ?
Non !
Comment puis-je croire quoi que ce soit, quiconque maintenant que je sais qu'Il pourrait être derrière tout ça ?
Tu peux me faire confiance.
Vraiment, Mère ?
Tu es aussi mauvaise que Lui.
J'en ai marre d'être un pion.
J'en ai assez.
Comment ose-t-il me laisser tomber.
Je suis une déesse.
Oui, tu l'es.
Je pense que je mérite un minimum de respect.
Je te respecte.
Alors pourquoi mon fils m'a-t-il abandonnée ?
Attends, on parle de ton fils ?
Sais-tu que je suis allée en Enfer pour lui ?
J'ai même aidé à sauver sa maigrichonne petite humaine, que je préfère largement morte.
Ça devient bizarre.
Oui, ça fait deux semaines et aucune nouvelle.
Une mère a des besoins, n'es-tu pas d'accord ?
Je dois y aller.
Tu embrasses très mal.
Ça doit craindre d'être brouillée avec Lucifer.
Il déteste ça quand les gens le manipulent.
Je l'ai pas manipulé.
Du moins pas comme son Père.
Exact, mais tu es ici.
Et le patron, non.
Je parie que Lucifer planifie sa vengeance pendant que nous parlons.
J'adore l'ambiance que vous avez ici.
Ça fait très Parrain.
Vous ressemblez même un peu à Brando.
Circa aux pieds nus, mangeur compulsif depuis des années.
C'est un grand pas.
En êtes-vous sûr ?
Oh, oui.
Maintenant, remettez-le-moi.
Ça ne sera pas donné.
Ça vaut chaque centime.
Ce sont vos funérailles.
Toujours aucun signe de Lucifer ?
Je suis passée chez lui.
Il a fait ses cartons.
Pas d'e-mails, pas d'appels, rien.
Il est parti.
C'est comme ça.
Chloe, tu n'es pas obligée de faire semblant avec moi.
Je sais que tu es énervée.
C'est ton partenaire, il aurait dû te le dire qu'il partait.
Je m'en suis remise.
S'il te plaît, change de sujet.
Mec, Lucifer me manque.
Il faisait les meilleures accolades.
Tortueux en apparence, mais chaud et doux à l'intérieur.
Ella.
Tu permets ?
Désolée, Decker.
Je suppose qu'il ne t'a pas appelée non plus.
Voici Ash Corrigan.
Le légiste va faire des moules pour que je puisse pister
Le portefeuille et les papiers du mec n'ont pas été touchés.
Sa voiture est toujours là.
Je pense que Ash était un clubbeur.
Qu'il s'est embrouillé au bar, et la confrontation a eu lieu ici.
Je pense qu'il jouait dans un groupe.
Des doigts calleux.
Joueur de guitare.
Bien joué.
Et ça.
Il semblerait que le groupe ait perdu leur leader.
J'en reviens pas qu'il soit mort.
On était dans une bonne passe.
L'album se vendait, mec.
La tournée allait être énorme.
Ça détruit vraiment tout.
Que va-t-il nous arriver ?
Allez, mon pote, Ash est mort.
Il dit juste ce que nous pensons tous.
Donc, Ash restait ici ?
Il squattait le canapé ces dernières semaines.
Vous n'étiez pas inquiets quand il n'est pas rentré la nuit dernière ?
On pensait qu'il couchait avec quelqu'un.
Bref, j'espérais.
Il était déprimé depuis son divorce.
C'était grave.
À quel point ?
Vous devriez parler à Courtney.
L'ex d'Ash.
Elle est très passionnée.
Ils se disputaient tout le temps, c'est même devenu violent une fois.
Donc le groupe avait raison, l'ex-femme était violente.
Regarde ça.
Elle a été arrêtée pour violence conjugale il y a deux ans.
Les charges ont été abandonnées, mais...
Inspectrice !
Vous allez bien.
Ne soyez pas si idiote.
J'étais vraiment inquiète pour vous.
N'en dites pas plus.
J'ai des nouvelles.
Quoi...
Vous disparaissez pendant deux semaines, et puis vous avez le culot de venir ici et de me faire taire ?
Vous avez de sérieuses explications à donner.
Oui, je le sais, et je m'apprête à le faire.
On devrait s'asseoir pour discuter.
Je suis curieuse de savoir où vous étiez.
Candy, ma chérie, je t'ai dit de m'attendre dans la voiture.
Mais c'est trop étouffant là-dedans.
Mais c'est une décapotable.
En plus je voulais montrer à tes amis policiers à quel point mon chéri est généreux.
Il a payé le bijoutier un énorme paquet d'argent.
Lucifer, qui est-ce ?
Bien.
Je vous présente Candy Morningstar.
Ma femme.
C'est pas comme ça que j'espérais l'annoncer.
Je sais que ça peut-être un chouïa surprenant.
Non, pourquoi je devrais être surprise ?
Vous avez disparu après que j'ai failli mourir, et ensuite vous revenez marié à une strip-teaseuse ?
Une danseuse exotique, mais, oui, je peux t'expliquer.
Non.
Pas besoin.
Je suis contente pour vous.
Vraiment.
Vous permettez ?
Désolée.
Je vous embête ?
Je vous embête.
Non, j'aime ce son.
Écoutez, Inspectrice, j'ai eu quelques problèmes familiaux.
Et je suis parti à Vegas pour relâcher un peu la pression.
Une chose en a entrainé une autre, et...
Désolée, j'aurais dû vous dire que j'avais besoin... de congés.
Il ne s'agit pas des congés, ni des feuilles de présence...
Comment pouvez-vous...
Je pensais qu'on était...
Je pensais qu'on était amis.
Amis, c'est exactement ce qu'on est.
Seulement amis.
Exact.
Alors tout est arrangé,
Vous savez, avant...
Oui, j'ai compris !
Quoi ?
J'ai l'ex-femme d'Ash en salle d'interrogatoire.
Génial.
Je...
C'est classe, mec.
Vraiment classe.
Merci ?
Tu crois qu'ils m'apprécient ?
Comment ne pas t'aimer ?
" Une violente garce psychopathe."
"Sid et Nancy, sauf que c'est elle Sid."
"Tout ce qu'elle voulait c'était anéantir Ash."
Courtney, expliquez-moi pourquoi tout le groupe de votre ex-mari vous croit capable de meurtre ?
Je n'ai rien à voir avec ça.
Où étiez-vous la nuit de la mort de Ash ?
J'ai des employés qui peuvent vous l'attester.
Que faites-vous ?
Je gère une société de vêtement en ligne.
Vous voulez savoir ce que Ash dirait au sujet du travail ?
"Le monde te le fournira."
Mais vous savez qui l'a fait ?
Moi.
Quelqu'un devait être responsable.
Le groupe, ils croyaient que j'étais pas cool, mais c'était Ash, c'était lui l'égoïste et le gamin.
Je comprends totalement.
J'étais avec un partenaire immature, et c'était énervant.
Ça rend folle.
Oui, je voulais le tuer.
J'ai pas dit ça.
Ça taille !
Je ne le prendrais pas pour moi.
Oui, c'est vrai.
Elle ne parle sûrement pas de moi.
De qui d'autre pourrait-elle parler ?
Vous voulez que j'explique l'accusation pour violence conjugale ?
On s'est battus.
Je n'en suis pas fière.
Mais j'ai payé pour mes erreurs, littéralement.
C'est-à-dire ?
Ash a tout pris lorsqu'on a divorcé.
J'ai accepté de discuter avec un médiateur, et le mec était complètement en ma défaveur.
Je pense que lui et Ash ont conclu une espèce d'entente.
C'est lui le vrai criminel.
Si Ash a obtenu un gros montant au divorce, alors pourquoi il dormait chez les gens ?
Où est passé l'argent ?
Peut-être que le médiateur l'a pris.
Comme je l'ai dit, ce mec est un escroc.
Je l'ai trouvé.
Quelqu'un a tagué Lucifer au Grove.
Tu rigoles ?
Quelqu'un appelé "Cottoncandy86" ?
C'est un sacré nom.
On dirait qu'ils prenaient des yaourts glacés pour célébrer... leur vie de jeunes mariés ?
#mmelucifer, #marisexy ?
C'est quoi cette langue ?
Maman !
Regarde.
Lui et cottoncandy86 sont mariés.
Après tout ce qu'il a fait pour la sauver, je comprends pas.
Se fiancer à ça ?
Il ne le ferait pas.
Peut-être que Mazikeen avait raison.
Lucifer concocte un plan.
L'histoire de Courtney est vérifiée.
Elle travaillait tard avec deux employés au moment où Ash a été tué.
Courtney soupçonne sérieusement leur médiateur, mais je sais pas.
Ça semble un peu exagéré.
Oui, je suis d'accord, mais j'ai quand même vérifié.
Il s'appelle Anthony Annan.
Il a un casier vierge, et uniquement la déclaration de Courtney l'accable.
Inspectrice, un mot ?
C'est Mannequin Hair.
Celle avec le mec mort.
Mannequin Hair est dans la foule derrière le ruban jaune.
Elle a raison, c'est lui.
Incroyable.
C'est très peu probable que le médiateur de Ash rôde sur les lieux de son crime, non ?
Oui, très.
Bien joué, Candy.
On ne me donne pas beaucoup de noms dans mon travail, mais je suis douée avec les visages.
Et pour d'autres choses.
Un meurtre, des suspects, des indices.
Ça fait du bien d'être de retour.
Je vais appeler un taxi à Candy, et ensuite vous et moi pourrions revenir aux choses sérieuses.
En y repensant, qui surveille Trixie ?
On se partage le prix d'une nourrice ?
En plus, j'ai entendu que cette affaire impliquée un groupe, heureusement pour vous j'apporte mon indispensable expertise musicale.
Vous saviez qu'il jouait du piano ?
Mieux qu'Elton Tom.
J'en connais beaucoup sur la musique, merci.
Vraiment, Inspectrice ?
Quel est votre groupe préféré alors ?
C'est rempli de jam des années 90.
The Bangles, N'Sync,
Right Said Fred ?
Vous n'êtes pas celui qui est sur cette enquête.
Notre partenariat s'est terminé lorsque vous m'avez ignoré, moi et l'ensemble du département.
Vous ne pouvez pas revenir en arrière comme si de rien n'était.
Vous ne pouvez pas prendre ce que vous voulez quand ça vous chante.
Je vais poser ça là alors.
Vous m'avez laissé tomber.
Quel est l'intérêt d'être associés si je peux pas compter sur vous ?
Je n'ai plus besoin de vous.
Vous pouvez partir.
Tous les deux.
Bien.
Je ne vous ai pas vu depuis un moment.
Je sais que vous avez traversé l'Enfer.
Je suppose qu'on en parlera une autre fois.
Pas besoin de censure, Docteur.
Candy et moi n'avons aucun secret.
Est-ce la clé d'un mariage réussi ?
Et comment vous vous débrouillez depuis vos voyages ?
Des signes annonciateurs d'un traumatisme durable ?
Le déni ?
Des décisions irréfléchies ?
Non.
Je pense avoir tout envisagé avec soin.
C'est un grand penseur !
Et concernant l'Inspectrice Decker ?
Je croyais vous deux étiez devenus... proches.
Tout ce que je ressentais pour elle c'était de la poudre aux yeux, offert par mon cher vieux Père.
Il s'attendait à ce que je zigue, et du coup j'ai zagué.
Et Chloe sait que vous avez zagué avec Candy ?
Oui.
Elle m'a viré.
Mais si vous vous êtes senti manipulé... pourquoi retourner vers Chloe ?
J'ai essayé de partir, mais je ressentais le manque de... mon travail.
Ne perdons pas de vue l'essentiel, l'inspectrice et moi formons un super duo anti-crime.
Vous ne voudriez pas séparer
Batman et Robin, n'est-ce pas ?
On a un travail à faire.
Donc si elle pouvait entendre raison...
J'ai été virée une fois.
Mais vous savez ce que j'ai fait ?
J'ai continué à m'y rendre et me suis rendue extensible.
Vous voulez dire indispensable ?
Je pouvais faire quelque chose qu'aucune autre fille ne pouvait.
Vous voulez voir ?
Non ?
Mais vous savez, à propos de l'apparition... c'est pas un mauvais conseil.
Ça s'appelle "Agir comme si."
Bien joué, Candy.
Je crois savoir comment retourner sur cette affaire.
J'aurais dû te parler plus tôt.
J'aurais évité le déplacement.
Prends un bonbon, Candy.
Mauvaises nouvelles.
Le médiateur de Ash ne parlera pas.
Parce qu'il est avocat.
Oui, pas sans un mandat.
Je vais le faire.
Je sais que vous êtes là.
Je suis flic.
Vous croyez que je le sais pas quand je suis suivi ?
Très bien.
Je suis simplement là pour aider sur l'affaire.
L'affaire sur laquelle Chloe vous a viré ?
J'essaie de remettre les choses comme elles étaient.
Je suis passé par là.
J'ai une brillante idée.
Vous espérez que je vous laisse y aller sous couverture avec votre femme strip-teaseuse ?
Premièrement, c'est une danseuse exotique.
"Strip-teaseuse" est péjoratif.
Loin de moi l'idée de manquer de respect à votre femme.
Candy a un vrai talent pour faire parler les hommes.
Je n'en doute pas.
Génial.
Lucifer s'est surpassé.
Merci.
Mais, Inspectrice, le médiateur ne parlera pas sans mandat.
C'est pourquoi j'ai pris rendez-vous pour Candy et moi cet après-midi.
Vous avez besoin de moi.
Inspectrice, si je ne vous connaissais pas autant, je dirais que vous avez des préjugés contre les danseuses exotiques.
On en a terminé.
Venez, Candy.
Si vous changez d'avis et aimeriez m'informer de cette splendide piste, alors vous pouvez toujours m'envoyer un message, ou je suis aussi sur Wobble maintenant.
Vous pouvez joindre Candy sous le nom Cottoncandy86.
Donc c'est vrai.
Tu es de retour.
Invasion de ma vie privée, comme toujours, je vois.
Avec ton frère on était morts d'inquiétude.
Tu aurais pu au moins appeler.
Tu es la sœur de Lucifer ?
Lucifer, ne sois pas impoli.
Qui est ton amie au gros décolleté ?
Candy, chérie, je te présente ma mère.
Maman, voici Candy, ma femme.
Désolé de ne pas t'avoir invitée au mariage.
On vient de décider pas d'ennemis.
Enchantée de te rencontrer.
Vous êtes la mère de Lucifer ?
Vous êtes sublime !
Je devrais commencer à utiliser de la crème solaire.
C'est une honte qu'il t'ait gardée secrète.
Je déteste les secrets.
Tu aimes le shopping ?
Moi ?
Je veux tout apprendre au sujet de toi et Lucifer.
Vous devez avoir plein de plans.
Donc...
Que penses-tu de Candy ?
Je pense qu'elle est parfaite pour Lucifer.
Sa taille de soutif est égale à son QI.
C'est généreux.
Tu vois cette veine qui sort sur le côté de ton cou ?
Il m'arrive la même chose quand je jette la vaisselle dans la poubelle au lieu de la laver.
Tu es furieuse.
Je suis une idiote.
Je sais que Lucifer est meilleur que quiconque, et il fait ça parfois.
Il disparait, fait des choses stupides et impulsives.
Mais il revient toujours.
Oui, mais cette fois je veux pas qu'il le fasse.
Mais il a obtenu une entrée avec ce médiateur.
C'est une bonne chose, non ?
Je m'en fous.
Il n'y a aucune chance que je les laisse participer lui et sa danseuse exotique de femme à mon affaire, ni aucune autre.
Peut-être que toi et Lucifer avez besoin d'un médiateur.
Je dis juste ça.
Mme Morningstar...
Non, vous pouvez m'appeler Candy.
Pourquoi vous voulez divorcer de Lucifer ?
J'ai l'impression qu'on était censés avoir un partenariat, et j'ai l'impression que ça ne fonctionne plus.
Et vous êtes mariés depuis...
Mais on a traversé beaucoup de choses durant cette période, et je dis qu'on travaille brillamment ensemble, n'est-ce pas, mon ange ?
Si tu parles de la chambre, oui.
Dieu merci ce corps a été fait pour le sexe, parce que, clairement, c'est tout ce qui l'intéresse.
J'en ai marre.
Diriez-vous que c'est le cœur de votre problème ?
Le cœur du problème ?
Non, ça serait Lucifer qui disparait, et qui revient sans aucune explication et une bimbo écervelée dans ses bras.
Il vous a trompée durant les cinq jours de mariage ?
Je prends les vœux de mariage très au sérieux.
C'est pour ça que tu as choisi une idiote et éblouissante pré-ado comme partenaire.
Désolé, Candy, on évite les insultes.
Même si c'est pour vous-même.
Vous voulez répondre ?
Ça va être dur pour toi de comprendre, mais... j'ai traversé l'Enfer récemment.
Au sens propre comme au figuré.
Une vraie torture, ma plus grande crainte s'est réalisée.
Je suis celle qui a failli mourir.
J'ai presque failli y croire.
Tu m'as déjà vu mentir ?
Je sais pas.
Je sais pas.
Pourquoi ne pas faire une pause ?
Vous allez bien, Mme Morningstar ?
J'ai entendu dire par un ami que... vous étiez ouvert à la négociation.
Je suis pas sûr de savoir ce que vous entendez par ça.
Mon mari, a beaucoup d'argent.
Donc, si vous pouviez tourner ça en ma faveur, je vous revaudrai ça.
Vous êtes incroyable.
Mais ça serait dépasser les limites.
Et je peux pas faire ça.
Pourquoi pas ?
Vous l'avez fait pour Ash Corrigan.
Vous êtes tous les deux dans le coup ?
Police.
On est au courant pour votre arrangement avec Ash Corrigan.
Vous n'aviez pas dérobé assez d'argent à l'ex de Ash ?
Vous avez dû tuer Ash pour avoir le reste du butin ?
Je n'aurais jamais fait de mal à Ash.
Alors qu'est-ce que vous vouliez accomplir ?
Allons.
Dites-le-moi.
Que désiriez-vous ?
Je voulais...
Oui ?
Je voulais que le Heavy Woolies devienne le plus grand groupe.
Mais...
Oui, j'ai aidé Ash pour son divorce et je lui ai fait avoir tout l'argent de Courtney.
Mais il n'y avait pas d'accord, car je l'ai fait gratuitement.
Je l'ai fait pour le groupe.
Je l'ai fait pour la musique.
Donc, vous êtes un fan ?
Du moins, Ash me l'avait promis... peut-être que je pourrais être le manager un de ces jours.
Le fait est, que je les ai beaucoup aidés.
Ash et moi avons monté un plan.
Acheter tous les albums lui-même en utilisant l'argent de son ex-femme pour gonfler les ventes.
On parle d'auto-promotion.
Tout ce dont ils avaient besoin c'était un petit coup de pouce.
Et ça a fonctionné.
On est monté dans les classements et on a commencé à passer à la radio, on allait avoir des réservations pour notre grande tournée.
on allait être très célèbres.
On a des photos vous reliant à la scène de crime.
Pourquoi étiez-vous là-bas ?
Je les cherchais après le concert, parce que Ash et Marla, ils se disputaient.
Quand ils ne se disputaient pas ?
Je croyais que Ash allait virer Marla du groupe cette nuit après le concert, donc je suis allé voir comment ça se passait.
C'est là que j'ai vu la police, de l'autre côté de la route.
Au-dessus de son corps.
C'était la nuit où la musique est morte.
Peut-être que Marla ne voulait pas être le 5e Beatle.
On dirait qu'on a un nouveau suspect.
Si c'est le cas, alors de rien, inspectrice.
C'est bien de se sentir utile.
Rentrez chez vous.
Ayez confiance en moi.
Candy a plus besoin de vous que moi.
La mienne est plus grosse, non ?
Combien Lucifer m'aime.
Ces petites-là c'est pour les couples qui n'apportent pas grande importance.
Exactement.
Dis-moi en plus au sujet de toi et Lucifer.
Quel avenir pour les deux tourtereaux ?
Non, je crois que le matelas dans l'appartement est nouveau.
Allons, Candy.
Je sais que vous avez des plans.
Tu as raison à ce sujet.
Tellement de plans.
Dis-moi tout.
Un jour... j'aimerais ouvrir mon propre bar à jus.
Ou un salon de bronzage.
Ou à la fois un bar à jus et un salon de bronzage.
Tu parles et je ne comprends pas un seul mot.
Ça m'arrive souvent.
Pourquoi ne pas parler et j'écouterai ?
Je sais écouter.
Je veux que tu saches, je couvre les arrières de Lucifer.
Et les tiens.
Parce que... tu es aussi ma mère maintenant.
On est de la même famille.
C'est un sinistre génie.
Mère, arrête.
Alors que je croyais que cette "Candy" était une insipide idiote.
Mais elle pourrait être la plus incroyable adversaire que j'ai jamais eu à affronter.
Je suis revenue bredouille !
Pas une seule miette d'information concernant les vraies intentions de Lucifer.
Et s'il n'avait pas d'intentions cachées, Maman ?
Et si Candy était exactement ce qu'elle prétend être ?
Alors... je comprends pas ce que Lucifer fait.
S'il te plaît.
Seule une âme profondément meurtrie pourrait faire ce mauvais choix.
Sauf... s'il en est vraiment là.
Alors ça voudrait dire que mon fils est vraiment brisé.
Et c'est de ma faute.
Maman...
Non.
Je l'ai manipulé.
Je l'ai beaucoup trop poussé.
C'est de ma faute.
Je suis une terrible mère.
Ivresse publique, vandalisme.
Marla a quelques antécédents.
Mais qui sont classiques pour une future rock star.
Comment t'as eu la piste ?
J'ai été voir le médiateur.
Lucifer a fait quelque chose.
Oui, je savais que vous voudriez recoller les morceaux.
Non.
Même pas proche.
Même pas proche.
On dirait qu'il essaie d'aider.
Pourquoi tu l'encourages ?
Je ne l'encourage pas.
Quoi qu'il en soit, d'après moi, Marla ressemble à un perturbateur, pas à un tueur.
Sauf si tu comptes les crimes contre la mode.
Houlà.
Vous vous souvenez des marques sur la tête de Ash ?
Tu crois qu'elles venaient des boutons de la basse de Marla ?
Je dois encore faire des tests plus approfondis, mais ça ressemble à Tetris pour moi.
Peut-être que Marla est notre femme.
On doit la retrouver et trouver cet instrument.
J'ai parlé à sa colocataire.
Elle a dit que Marla était quelque part par là.
Excusez-moi.
Vous reconnaissez cette femme ?
Mes amis, on a un invité spécial ce soir.
Mesdames et Messieurs,
Lucifer Morningstar !
Bonjour, Los Angeles.
Vous êtes trop gentils.
La prochaine chanson est pour quelqu'un de spécial.
Une femme qui a dit qu'elle n'avait plus besoin de moi.
Je dirais qu'elle a tort.
Et je vais prouver ce que je suis capable de faire pour notre partenariat.
Faire un jam des années 90.
Ferme les yeux
Et donne-moi la main, chérie
Sens-tu mon coeur battre ?
Tu comprends ?
Ressens-tu la même chose
Est-ce que je rêve ?
Est-ce une flamme éternelle
Qui brûle ?
Dis mon nom
Le soleil brille à travers la pluie
Une vie entière, si seul
Tu viens soulager la douleur
Je ne veux pas perdre ce sentiment
La femme pour laquelle je chante est... quelqu'un de très spécial.
Et elle s'appelle...
On cherche une Marla.
Je sais qu'elle est là ce soir.
C'est la bassiste.
La voilà.
Vaudrait mieux que ce ne soit pas la basse de Marla.
Elle a déjà été examinée.
Diablerésolvantdescrimes
C'est logique
N'y pensez pas trop...
Elle a été bien nettoyée, mais..
j'ai trouvé des traces du sang d'Ash sur les boutons des accords.
Donc Marla est la tueuse ?
Meurtre résolu !
Et je crois que ça prouve à quel point le département a besoin de moi.
Vous y compris.
On a un harceleur, ce qui en temps normal est mauvais, mais qui me rend très heureuse pour l'instant parce que j'allais être très mal à l'aise.
Que Diable veut-il ?
J'ai veillé sur Chloe pendant des semaines après que tu aies disparu.
Ange ou pervers, mon frère ?
C'est une ligne fine.
Parce que je croyais qu'elle était importante pour toi.
On sait tous les deux qu'elle est spéciale.
Elle l'est.
Un coussin péteur envoyé par Papa.
Je suis sûr qu'il a un sacré fou rire en ce moment.
Ça veut dire que tu es prêt à tourner le dos à Chloe ?
En ignorant ses sentiments ?
Des sentiments qu'elle ne contrôlait pas.
Des sentiments qui ne sont pas réels.
Mais elle ne le sait pas.
C'est pour ça que j'ai dû la sauver...
De toi.
Tu n'ignores pas Chloe, tu la protèges parce qu'elle n'a pas eu le choix.
Donc je lui ai redonné.
En tenant un bouclier appelé Candy.
Désolé.
Tu devrais au moins expliquer ça à Maman.
Elle est fâchée.
Bien.
Elle est morte et est allée en Enfer pour toi.
Pour toi.
Elle a fait face à ses plus grandes craintes tout ça parce qu'elle t'aime.
Oui, elle t'a blessé.
Elle a fait ce qu'elle croyait être le mieux pour toi.
Et d'après ce que tu viens de me dire, je suis sûr que tu peux le comprendre.
Allez.
Que faut-il de plus ?
Tu as dit à Lucifer où j'étais.
Depuis quand vous vous parlez ?
Depuis qu'il m'a aidé à te sauver la vie.
Je n'ai pas tué Ash.
Les personnes innocentes ne s'enfuient pas.
Ou n'ont pas le sang d'un mort sur leurs guitares.
Quoi ?
Le sang de Ash était partout sur votre basse.
Je ne sais rien à ce sujet.
Je me suis enfuie à cause de ça.
Vous faites de fausses cartes ?
C'est comme ça que je paie le loyer.
Pourquoi ne pas nous avoir dit que Ash voulait vous virer du groupe ?
Vous ne le saviez pas ?
Bien sûr que non, on... on se prenait la tête.
Il allait me virer ?
Même si je l'avais su, je ne lui aurais pas fait de mal.
Vous avez des preuves ?
Ce gamin, Hunter, de Silver Lake.
Il a genre 16 ans, peut-être moins.
Je lui ai fait une carte indiquant qu'il a 27 ans.
Peu importe, il a traîné avec moi toute la nuit.
En fait, allez sur Wobble.
Il a posté des trucs en live sur nous toute la nuit.
Son pseudo est HunterSTomstoned.
Je suis majeur !
Il y en a plein d'autres.
On dirait qu'elles couvrent l'heure du décès.
Comme je l'ai dit, je ne l'ai pas fait.
Alors comment le sang de Ash se retrouve partout sur votre basse ?
Attends, regarde ça.
C'est Doug, notre batteur.
Il est chargé de notre matériel.
Doug a eu la basse en dernier.
Finir le rapport sur Marla, mais... peut-être que ton consultant est libre.
Dough Kennedy, Police.
C'est propre à la jeunesse d'aujourd'hui, laisser la porte ouverte.
Désolé.
C'est Candy.
Candy, chérie, je ne peux pas parler pour l'instant.
Je suis sur le point d'attraper un tueur.
Je vais devoir te rappeler !
Laissez-le partir, Doug.
Reculez !
Reculez !
Tout ça c'est de la faute d'Ash.
On allait avoir du succès, et puis Ash a dit qu'il allait se lancer en solo.
Il allait tous nous lâcher.
Je l'ai giflé puis j'ai pété les plombs !
Vous empirez les choses.
Laissez-le partir.
Vous feriez tout aussi bien de me tuer, alors, Dougie, parce que je suis inutile pour elle, vous voyez ?
Attendez, que se passe-t-il ?
L'Inspectrice n'a plus besoin de moi.
Allez.
Allez-y franchement.
Ne l'écoutez pas.
Deux gars, une balle, qu'est-ce que vous en dites ?
Vous allez bien ?
Je pense.
Ouais, c'est parce que vous m'avez tiré dessus !
Doug Kennedy, vous êtes en état d'arrestation.
Aucune éraflure, inspecteur.
Remarquable précision.
En fait, je vous visais.
On était au téléphone quand il a été coupé, et...
Il est dans l'autre pièce, il donne sa déposition.
Vous l'avez sauvé ?
Merci !
Tout va bien.
Son travail est trop dangereux.
Je l'ai supplié de démissionner, mais non.
Mon mari ne pense qu'à son travail.
Ah oui ?
C'est "inspectrice ceci", "inspectrice cela".
Travailler avec vous signifie beaucoup pour lui.
Il a une étrange façon de le montrer.
Sans déc' !
Il est complètement chamboulé.
Mais vous le savez déjà, hein ?
Vous êtes un peu la raison.
Quoi ?
Vous ne venez pas de traverser une situation de dingue ?
Il n'arrête pas de dire qu'il vous a presque perdue, et c'était l'enfer.
Oui, c'était dingue.
J'ai subi beaucoup de choses et...
Je pense que lui aussi.
Candy chérie, l'inspectrice n'est pas fan des manifestations d'affection.
C'est bon.
Je suis juste contente qu'elle soit là pour vous.
On se voit demain au commissariat.
Inspectrice.
Ne soyez pas en retard.
Mon cher fils, Je suis vraiment désolée.
Amenadiel pense que je te dois des excuses.
Je vais donc commencer par dire je ne te pardonne pas.
Je le mérite.
Cependant, tu as fait un sacré sacrifice en mon honneur.
Malgré tes manipulations impitoyables, peut-être que tu étais bien intentionnée quelque part, dans ton for intérieur.
Peut-être que ça compte pour quelque chose.
Heureuse que tu penses ainsi, fils.
En plus, je suis beaucoup plus énervé envers Père.
Tu as juste essayé d'accélérer les sentiments que j'avais déjà alors que lui...
Bien.
Il a fait de ces sentiments un mensonge.
Bref.
Lucifer, attends.
J'apprécie ton honnêteté.
Et maintenant, j'aimerais être honnête avec toi.
Ça serait une première.
Depuis mon évasion de l'Enfer, je voulais retourner à la Cité d'Argent, pour réunir notre famille.
Tu fantasmes toujours sur ta rébellion céleste ?
Laisse tomber, Maman.
Je suis allé là-bas, j'ai fait ça, c'était une grosse chute.
Mais c'est juste ça.
Pourquoi crois-tu avoir perdu ce combat ?
Je ne sais pas, réfléchissons un peu, veux-tu ?
Pas assez de cardio ?
Le fait que Papa est légèrement tout puissant ?
Parce que j'étais jeune, tristement bête et...
Sans défense ?
Si tu avais eu en ta possession l'Épée de Feu,
L'arme qui a gardé l'Eden l'arme qui peut tout couper, même les Portes du Paradis, tu aurais gagné cette rébellion.
Pourquoi tu ressasses le passé ?
Le fait est, que je n'avais pas l'épée, et Papa l'a détruite peu de temps après, donc...
Et si je te disais que l'épée était ici, sur Terre ?
Et tu l'as déjà.
Quoi ?
L'épée flamboyante est la lame d'Azrael.
Nous avons tout pour rentrer à la maison.
L'Oscar revient à Candy Morningstar.
Vous pensez qu'ils y ont cru ?
Oui, ma mère ne sait pas ce qui l'a frappé.
Donc, merci.
Pour m'aider à regarder dans son intrigante tête.
C'est la moindre des choses.
Apres ce que tu as fait pour moi à Vegas ?
Tu m'as sauvé la vie.
Certaine que je t'en devrais une pour longtemps.
Disons que nous sommes quittes ?
Ouais.
Oh, ça me rappelle.
Garde-la.
Il paraît qu'un divorce est assez coûteux ces jours-ci.
En réalité,
Pourquoi ne pas rajouter ça dans le... pot ?
Merci.
J'en ferai bon usage.
Parce que, tu sais, j'ai tellement de projets.
Oh, mon Dieu.
Eh bien, aux projets.
Ouais.
Très bien.
Lucifer.
Je comprends pourquoi tu m'as fait arnaquer ta famille.
Mais que se passe-t-il entre toi et l'inspectrice Decker ?
Ce ne sont pas mes affaires,
Mais à votre place, je ne gâcherais pas tout.
J'essaie de ne pas le faire.