# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Notre pays est en feu.
Si nos ancêtres voyaient le chaos qui règne en Amérique...
Les villes grouillent d'étrangers et de marginaux, victimes du capitalisme.
Les politiques cupides ne réagissent pas, alors que l'Amérique brûle.
L'heure a sonné.
La grande aventure américaine a échoué.
Mais de ses cendres, nous pouvons renaître.
Bonjour !
Je m'appelle Jeremiah Otto.
C'est la fin du monde tel qu'on le connaît.
Le seul moyen de protéger sa famille, c'est de se tenir prêt.
Voilà.
Pour vous préparer au mieux, suivez ma série en quatre cassettes.
Comment survivre à la FDM, la fin du monde.
Après des décennies passées à vivre de la terre sur mon ranch, j'ai développé un système breveté pour survivre à la Fin.
Je vous apprendrai à stocker nourriture, munitions, outils et matériel médical.
À recycler l'eau, à creuser un puits, à cultiver et à élever du bétail.
Surtout, je vous apprendrai à défendre votre liberté face aux hordes qui voudront vous voler après l'apocalypse.
Si vous commandez aujourd'hui, vous recevrez en cadeau un kit de survie.
Il comprend de la teinture d'iode, une hache, une boussole et une constitution de poche.
Le tout sans coût supplémentaire.
Ne soyez pas naïvement optimistes.
Si vous préparez l'avenir, préparez un avenir meilleur.
J'étais dans le salon, je préparais des conserves, quand un ange est tombé du ciel et s'est écrasé dans le jardin.
J'ai crié et je suis sortie en courant.
Elle était là.
12 ans à peine.
Recroquevillée au sol, un parasol à la main.
Elle avait sauté du toit et pensait atterrir en douceur.
Son bras avait deux fractures, mais elle n'a pas pleuré.
Charlene incarnait l'esprit de cet endroit.
Toujours prête, elle ne baissait jamais les bras et se relevait toujours.
Elle se serait relevée... si elle n'avait pas risqué sa vie pour aider des insouciants.
Merci, Pat.
Bonjour.
Je veux me présenter, avec ma famille.
Je m'appelle Madison Clark.

On vous exprime nos condoléances pour Charlene et pour vos autres disparus.
On a perdu des proches.
Travis.
Travis, c'était notre roc.
On tient à vous remercier de votre accueil et de votre générosité.
On l'oubliera pas.
Merci.
On a tous perdu des proches.
Ça nous rapproche.
Faire son deuil, c'est difficile, mais il est important de l'intégrer...
L'important, c'est de se préparer.
Je suis désolé.
Patty mérite de pouvoir faire son deuil, mais qui a abattu l'hélico ?
- On va le découvrir.

- On va enquêter.

- S'il te plaît.

Ne t'y trompe pas, on est en guerre.
La base alpha va fouiller la zone du crash.
Quand on saura à qui on a affaire, on agira.
Si c'est un cinglé, on agira.
Si c'est un problème plus sérieux, on agira.
On va se venger.
C'est ça, l'idée.
Quelle que soit la menace, on réglera la situation.
On rendra la justice quand on saura ce qui se passe.
Gardons notre sang-froid.
On est pas des sauvages.
On doit véhiculer l'espoir.
Comme mon père le dit, si on prépare l'avenir, préparons un avenir meilleur.
Assistées.
Pardon ?
La Cigale et la Fourmi...
C'est quoi, votre problème ?
Laisse tomber.
Ils devraient harceler Troy.
Ils le feraient s'ils savaient.
Madison et Alicia.
Je m'appelle Gretchen Trimbol.
Je suis la fille de Vernon.

Désolée, je vous serre pas la main.
On peut mourir du moindre bobo, de nos jours.
Toutes mes condoléances.
J'aurais aimé rencontrer Travis.
Merci, Gretchen.
Avec Christ Rizen, on voulait t'inviter au catéchisme.
- On est...

Ce soir.

De la musique et le Seigneur, évidemment.
- C'est quoi, Christ Rizen ?

Il y a Terry et Gabe.

On est juifs.
Cool !

Sois au corral à 17 h.
Il nous faut du matériel.
De l'eau, des armes.

Ils vont te détacher.

J'en ai vu assez.
Mange, Luciana.
Je peux pas pardonner.
Je sais.
Dès qu'ils me détachent, on part.
Quoi ?
Je veux seulement qu'on se sente tous en sécurité au même endroit.
J'aurais pu faire en sorte que ça arrive.
J'aurais pu le tuer.
Mais...
Ça nous aurait pas protégés.
Tu le sais.
Ça te ressemble pas.
T'es pas un tueur.
Comment va Luciana ?
Elle est toujours en vie.
J'ai aimé ton discours.
J'ai aimé comment tu as dit son nom.
"Travis".
Tu l'as rendu important, réel.
Il était réel.
Mais tu l'as pas dit pour ça.
Tu y as mis une intention.
Tu voulais rappeler que tu es aussi une victime.
Tu es une victime ?
Tu te prends pour une psy ?
Non.
Qu'est-ce que tu faisais ?
Dans le monde d'avant ?
Conseillère d'orientation.
Au lycée ?
J'y suis pas allé.
"Certains aspects de la vie scolaire
"sont problématiques pour Troy."
Tu devais te sentir seul.
Non.
J'avais...
J'avais le ranch.
Tout ce que je fais, je le fais pour cet endroit.
Ton père le croit ?
Oui, il comprend.
Les problèmes complexes nécessitent des solutions complexes.
Tuer des gens, c'est très simple.
Tu vois ?
Tu comprends ce monde, tu me comprends.
C'est pour ça que je t'ai choisie.
Mais j'ai pas...
J'ai pas choisi Nick.
Il est avec moi.
On est indissociables.
Pourquoi vous étiez séparés ?
Pourquoi il était pas avec sa famille ?
Il mérite pas sa place ici.
Tu le sais.
Il gagnera sa place.
Le lit était fait.
Allez-y.
Pardon.
Deux litres.
Arrête.

Vous connaissez M. Dante ?

La queue.
Je veux pas d'eau.
Je viens voir Dante.

Attends, comme les autres.
- Fais la queue.

Dante sera pas content.
Tu commets une erreur.
Tu commets une erreur !
C'est une erreur !
Victor.
Tu as une sale gueule.
Fais pas ça.
- Ils nous en veulent.

On convaincra les autres.
Tu convaincras Troy ?
J'y travaille.
En attendant, l'approchez pas.
Ça va pas être possible.
Bien sûr que si.
Tu sais pas ce qui le fait déraper.

Mais si on reste, on doit agir.
Comment ça ?
J'agis.
Tu veux dire quoi, Nick ?
Tu comptes faire quoi ?
Tu veux mon couteau ?
- Tu vas passer à l'action ?

On pourrait cultiver la terre.
On est pas obligés de rester ici.
Nick le fermier.
- On a le choix.

- Pourquoi ?

Pourquoi tu penses qu'on est au bon endroit ?
C'est tout ce qu'on a.
Il y a pas mieux ailleurs.
On t'a tiré de ce trou et Travis en est mort.
Luciana est en danger, ici.
Ils l'ont recueillie.
Et s'ils la chassent ?
Tu devras choisir.
Il y a un problème.
On devrait déjà avoir des nouvelles de McCarthy.
Tu as souvent survolé la zone ?
Six fois en un mois.
En général, les gens frappent.
Ou c'est différent, à Los Angeles ?
C'était ouvert.
On peut t'aider ?
Rassurez-moi.

De rien.
Mais certains ici nous en veulent.
C'est naturel.
Vous êtes des inconnus.
Mais on connaît bien Troy.
Il a fait quoi ?
Il s'est faufilé chez nous et a menacé Nick.
Tenez votre fils en bride et aidez-nous avec les autres.
Le ranch n'est pas mon royaume.
Personne ici ne se plie à mes caprices ou à mes lubies.

On demande de l'aide qu'en cas de besoin.
Je demande.
J'en ai besoin.
Vous êtes difficile à apprécier.
Je suis extrêmement difficile à apprécier quand on menace ma famille, ce que Troy a fait.
C'est la vérité.
Sans Jake, on serait morts.
C'est la vérité.
Mais personne en a rien à foutre.
Inutile de jurer.
Il a tué des gens pour ses prétendues recherches.
Je pourrais l'ébruiter.
Je comprends mieux pourquoi les gens ne vous portent pas dans leur coeur.
Elle a raison...
Si les autres s'offusquent de votre présence, c'est votre faute.
Mais si je vois quelqu'un se noyer, je lui apprends à nager.
Jake, montre-lui les leçons.
Troy t'a fait du mal ?
Il a toujours été comme ça ?
Je m'occuperai de lui.
C'est ce que vous dites, ton père et toi.
Merci... d'avoir sauvé Alicia.
Elle aussi, elle m'a sauvé.
Je vais faire du café.
Tu en auras besoin.
Ça t'inquiète, l'attaque de l'hélicoptère ?
Non, c'était probablement un rôdeur défoncé.
Je veux trouver le coupable.
Si on ancêtres voyaient le chaos qui règne en Amérique...
Tu vas monter ?
Papa m'emmenait au centre équestre.
Non, je vais pas monter.
J'attends Gretchen, on va au catéchisme.
Si on reste, il faut faire connaissance.
Tu es invité.
C'est ce que tu veux ?
Rester ?
Non.
Mais c'est l'enfer partout, alors pourquoi fuir cet enfer-là ?
Désolée pour ce qu'a dit maman.
C'était pas juste.
Elle a pas tort.
Tu as enfin des états d'âme ?
Qu'est-ce qui t'est arrivé ?
Le sanglier est revenu.
Il déterre la clôture pour manger les choux.
J'aurais besoin d'aide pour le traquer.
Approche pas Madison et sa famille.
C'est mes amis.
C'est moi qui les ai invités.

Ils veulent pas se faire bouffer, c'est tout.
Ils restent parce que je vais les protéger.
Les protéger de toi.
Tu vas t'y prendre comment ?
Sois pas comme ça.
S'il te plaît.
- Je crois en toi.

Si.
Si.

Je suis quoi ?
Tu crois que tu aidais ces gens, à la base ?
Je nous aidais tous.
Quand papa sera plus là, on sera responsables du ranch.
On doit en prendre soin, on doit diriger.
- Ensemble ?

Mais j'ai besoin que tu t'approches pas des Clark.
Est-ce que c'est compris ?
C'est compris.
Tu es sincère ?
Je suis toujours sincère.
C'est encore loin ?
On est arrivés.
Après toi.
Allez-y, sortez vos devoirs.
Honneur à la nouvelle.
C'est une élue.
Je m'attendais pas à ça.
Va.
Mange ton pain dans la joie et bois de bon coeur ton vin.

Tu as changé mes lamentations en allégresse.
Tu as délié mon sac et tu m'as ceint de joie.
Tu as dit "sac".
Où est Geoff ?
Dis bonjour, Geoff.
Si vous préparez l'avenir, préparez un avenir meilleur.
Coupez.
J'ai l'air d'un con, je dis n'importe quoi.
Prends des fiches.
Pas besoin de fiches !
Je connais mon texte.
Occupe-toi plutôt de ce pleurnicheur.
T'as qu'à le faire !
- Je rentre à la maison.

Tu restes ici, on refait une prise.
Ça suffit !
Non, c'est moi qui décide quand ça suffit.
- Je suis fatiguée.

Tu veux picoler, c'est ça, ton problème.
Occupe-toi de ton frère.
On recommence.
Une dernière prise.
- Non.

Laisse-la partir.
Ferme-la, tu veux.
Ferme ta gueule.
C'est pas très flatteur.
Vous avez tout vu ?
J'ai pas fini la première VHS.
C'est drôle de voir d'où on part et où on atterrit.
Qu'est devenue leur mère ?
La mère de Troy.
Celle de Jake était ma première femme.
J'ai été marié deux fois avant d'abandonner la vie conjugale.
Elle est morte ?
Oui.
Avant tout ça.
Mon père était alcoolique, comme elle.
La boisson l'a tué ?
D'une certaine façon, oui.
La bouteille a tué Tracy.
C'était vraiment moche, à la fin.
Troy s'occupait d'elle.
Il la faisait manger, il la nettoyait.
Elle lui en a voulu.
Vous étiez où ?
Je vendais mes kits.
Je souffrais du même mal.
Non, c'était la veille de la signature des contrats.
- J'en suis sûr.

On était pas certains de conclure l'affaire.
La contre-proposition de Thomas était agressive.
Bref, le soleil s'était levé.
Avec Thomas, vous faisiez des crêpes sur un feu de camp.
On avait brûlé la caisse en bois de la cuvée 89.
Pendant ce temps-là, je chantais du Juan Gabriel à un cactus.
C'est vrai !
C'est fou.
Je suppose que Thomas n'a pas...
Tu as fui cet hôtel dans une voiture prise à une folle, et tu n'as que ton esprit, ton charme et une veste en velours ?
N'oublie pas mon physique avantageux.
C'est bien de retrouver quelqu'un qui me ressemble.
Il veut savoir d'où tu viens.
D'El Sereno, à Los Angeles, en Californie, en Amérique du Nord, sur Terre.
Geoff veut savoir comment c'est... dehors.
C'est le chaos.
La destruction.
Ça vous transforme.
Pas comme Geoff.
C'est pire que ça.
J'ai une question pour Geoff.
Vas-y.
Qui sont les Otto ?
La famille fondatrice.
Ils ont construit cet endroit il y a longtemps.
Jeremiah avait prévu la catastrophe.
Vous êtes là depuis quand ?
Ça dépend.
La plupart, depuis l'épidémie.
Geoff est arrivé après la Fin.
C'est le premier qu'on a vu comme ça, mort-vivant.
Geoff prétend qu'il est de Flagstaff.

Il aime bien les Otto.
Sauf Troy.
Geoff est pas fan.
Troy a pris le corps de Geoff.
Troy a fait bien pire.
Troy et la milice font ce qu'on peut pas faire.

On peut plus se reposer sur les Troy.
Plus maintenant.
On est protégés depuis le tout début.
On sait pas faire ce qu'il fait.
Il faut savoir se démerder seul.
Geoff veut savoir ce que tu as fait comme bêtises, dehors.
J'ai tué un homme.
C'était comment ?
Facile.
Cet homme appartenait à un cartel.
Il devait racketter les gens et les tuer s'ils résistaient.
Ce qu'il faisait.
Vous nous arrêterez pas.
Ils vous tueront.
Dans mon monde, ces gens-là n'ont pas leur place.
Vous faites quoi ?
Fais pas ça, Dante !
Tu pensais vraiment qu'on était amis ?
On s'est enrichis.
C'est très américain de ta part.
Je sais ce que tu veux.
Tu veux ce qui ne t'appartient pas.
Tu convoitais ces terres et tu convoites mon eau.
Tout le monde veut ton eau.
Mais toi, tu es assoiffé.
J'attends rien de toi, si ce n'est un repas, un abri et peut-être un verre.
Ça suffira.
Rien ne suffit.
Rien ne te rassasie.
Tu en veux toujours plus.
C'est ta nature.
Tu as besoin de moi.
Tu as besoin de moi.
Tu es une cible facile.

Tu vas te faire attaquer, crois-moi.
- Tu veux travailler pour moi ?

- Tu veux me conseiller ?

Vends plus loin.
Tu as besoin de camions, d'armes, d'hommes et de munitions pour protéger les convois.
Je peux organiser tout ça.
L'eau, c'est la nouvelle monnaie.
Comment me fier à un voleur ?
Je t'ai jamais volé.
Tu as volé Thomas.
On peut s'entendre.
Thomas est mort en pensant que tu l'aimais ?
Je l'aimais.
Je ne te crois pas.
Non, pitié !
Arrêtez !
Pourquoi tu fais ça ?
Pour que tu souffres.
Tu exploites tout ce que tu touches.
Tu as une dette envers nous.
Tu vas devoir la payer.
Tu vas vivre ce qu'ont vécu tes victimes.
Tu te sentiras impuissant.
On va chasser.
Viens, si t'es pas trop occupé à regarder deux vieux baiser.
En pleine nuit ?
Les sangliers sont nocturnes.
On les attrape dans le noir.
Je chasse pas.
C'est plus de la maintenance que de la chasse.
On cultive plus qu'on ne tue.
Viens.
Mérite ta place.
Bonsoir.
Jake me dit que votre fils est parti à la chasse.
Nick ne chasse pas, il a grandi en ville.
Il y a pas d'armes en ville ?
Pas chez moi.
Et maintenant ?
C'est différent.
Ça dure combien de temps, une partie de chasse ?
Ça varie.

Les garçons sont costauds.
Ils rentreront sains et saufs.
Alicia a eu le temps de lire le Livre de Moïse.
Ça devrait vous réjouir.
Que ma fille trouve le Seigneur ?
Qu'elle trouve sa place.
Ils ont jamais connu ça.
Leur place quelque part.
Nick est un drogué.
J'ai passé cinq ans à redouter un appel de la morgue.
Là, je lui ai dit que s'il partait, je le laisserais faire.
Mais vous êtes là.
Je suis là.
Ce qu'on fait subir à nos enfants...
Ce qu'on fait pour eux... pour se racheter.
Vous voulez savoir pourquoi je tolère Troy ?
Suivez-moi.
Cherche, cherche !
Attrape, attrape !
- On va où ?

Mes cassettes n'ont pas eu le succès que j'espérais, mais des gens se sont réveillés et ont investi dans mon projet.
C'est notre cellier.
Certains disent que cette crise, c'est l'apocalypse, la vengeance divine.
Je vais vous dire ce que c'est.

J'ai brisé Troy dans l'ancien monde.
Dans ce monde-ci, il a trouvé un sens à sa vie.
Comme nous tous.
Rien d'autre ne guérit une famille comme ça.
On va construire une société meilleure que la précédente.
Ce sera pas facile, Madison.
Votre famille est prête ?
Absolument.
La terre est meuble.
Tu peux creuser une tombe.
Ils te soupçonneront sûrement, mais ils seront sûrs de rien.
En combien de temps tu reviendras ?
87 minutes.
87 minutes, étant donné mon poids, mon IMC et mon âge.
Si jamais tu le fais, chronomètre-moi.
Le carnet est dans ma poche.
T'es pas chercheur.
Chronomètre.
S'il te plaît.
Tu tournes pas rond.
Newton s'est percé l'oeil pour étudier la lumière.
Il faut que je sache pourquoi on pourrit.
On peut être amis, maintenant.
Tu devrais dormir.
Comment va ta blessure ?
Ça va mieux.
Merci.
De quoi ?
D'attendre que je guérisse pour qu'on reparte.
Je suis désolée pour Travis.
Il m'a sauvée.
C'était quelqu'un de bien.
Il valait beaucoup mieux que moi.
Il nous a sauvés.
On va pas gâcher ce cadeau.
Il faut survivre, à tout prix.
Vous changez l'eau en vin ?
Loué soit le Seigneur.
Votre attention.
Il y a du nouveau sur la base alpha.
McCarthy est parti là-bas il y a 36 h.
On est sans nouvelles.

99 sont bénignes, mais on doit se préparer au pire.
Troy va mener une expédition.
Il va nous falloir des volontaires.
Blake.
Mike.
Coop.
Jimmy.
Et Madison Clark.
Bon appétit à tous.
Tes enfants sont là-bas.
Je sais.
Je savais que tu boirais tout.
Je t'avais dit que je serais ton ange gardien.
Adaptation :

Sous-titrage :
