# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

50 années ont passé, mais je n'ai pas vieilli.
Le Temps a perdu son effet sur moi.
Alors que les souffrances continuent.
Sa poigne oppresse passé, présent et futur.
L'espoir est mort.
Je dois retourner...

Samouraï Jack.
5x04 - "XCV"
- Meurtrier !

Tueur !

Meurtrier !

- Meurtrier !

- Tueur !

Non.
Meurtrier !
Non !

Elles l'ont choisi !
Meurs !

Pourquoi ne veux-tu pas mourir ?
Salaud !

Je vais défaire le mal que tu es, samouraï !
Je vais te tuer !

Longue vie à la gloire d'Aku !
Tu es vraiment troublé.
et vraiment confuse.
C'est Aku le méchant, pas moi.
J'ai rencontré des machines qui ont été programmées avec de tels mensonges et une telle haine, mais jamais un humain.
Menteur !

Et maintenant tu te répètes.
Je me demande s'il est possible pour elle d'envisager
- que ce soit Aku le méchant et pas moi ?

Apparemment non.
Tu te fiches de moi ?
Mon seigneur et maître, Aku, soyez satisfait pour toute l'éternité... le samouraï est mort.
Je suis là.
Imbécile !

Tu es mort.
J'ai déjà été à l'intérieur de créatures géantes.

Arrêtez.

Non !

Oui, oui, je sais...

Mais une fois que tu auras vu à quel point tu te méprends, tu verras le vrai Aku.
Restez tranquille !
Tu es folle !
Tu ne vois pas que je te sauve la vie ?
Bonjour ?
Ashi ?

Ashi ?

Jack ?

On attend.
Attendre quoi ?
Tu connais la sortie.

Non.

"Innocente" ?

Elle n'est que pure méchanceté.
Elle s'est égarée.
Vous le savez, n'est-ce pas ?
Je ne veux plus te parler.
Peut-être que tu voudras me parler à moi.
Laisse-moi seul.
Je ne veux pas te parler non plus.
Je ne sais pas pourquoi tu continues de parler de ça.
Pourquoi tu dois toujours t'impliquer ?
Elle a choisi sa voie, et maintenant elle doit vivre avec les conséquences.
Tu ne comprendras jamais c'est entièrement de ma faute !
Elle en est là à cause de moi.
- Elle est partie.

Bon, voilà.

Non.
Tu vas encore aller la sauver, n'est-ce pas ?
Oui.
De rien.
J'aurais préféré finir en excrément de monstre que de vous êtes reconnaissante.
Tu t'attendais à quoi, un câlin et un baiser ?
Par la volonté d'Aku, tu vas mourir ici.
Il n'y a pas d'espoir pour toi, stupide samouraï.
Aku est le maître des maîtres et il en finira avec toi.
Peu importe ce que tu as prévu pour moi, je ne céderai jamais, ne renoncerai jamais.
Ta mort est certaine !

Aku a fait un monde merveilleux, et tu l'as souillé !
Aku est le père de tous les pères.
Sa grandeur ne peut être mesurée !
Tu es un parasite, samouraï, tu te nourris de la générosité d'Aku.
Aku, mon maître, cet imbécile ne connaît pas votre grandeur, votre gentillesse,
- votre compréhension !

Tout, chaque mot, chaque pensée que tu as... est fausse !
Aku...

Il a détruit mère nature !
Où penses-tu que nous sommes ?
Aku a déchaîné ces monstruosités sur notre monde, et ils se nourrissent de son carnage.
- Menteur !

Mais si tu ouvres tes yeux et oublies ta haine, tu verras la vérité.
Meurs.
De la pluie ?
Je suppose que nous devrions en finir.
Tu sais, plein de gens payent pour ça.
Ça s'appelle de l'acupuncture.
Ça ne fait rien.
- J'aime la fourrure arrière.

De ta part, "hideux" est acceptable.

On est proche.
Même dans les entrailles les plus sombres de cette créatures,
Il y a une belle lumière.
Ça semble assez simple...
Utilise les créatures volantes pour s'échapper et ne pas tomber dans le bain d'acide.
On ralentit.
Non, s'il te plaît, plus vite.

Attends !
Ashi.
Ces distractions futiles sont un poison pour ta mission.
Elles ne font pas partie du plan d'Aku.
Pas partie du plan d'Aku...