# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Auparavant sur "Heroes Reborn" ...
Dernièrement,jeontsouffert avec des rêves:

-Quefaites-vous -?

Ceci est votre destin importante, mon fils.
Votre père avait l'habitude de dire que vous êtes capable d'autant plus qu'il ne l'a jamais été.
Tommy,jedoisune solution, un moyen de commencer à nouveau après la H.E.L.E.
Jel'appellela passerelle.
Qui es-tu?
Je étais Katana Fille.
Nous faisions partie de quelque chose de spécial, ne avons-nous?
Les choses changent, Luke.
[coups de feu] [flamme whooshing]
JevaisprendresoindeMalina.
Vousavezbesoinpourobtenirson/ i à l'hôpital en ce moment.
Maintenant que nous avons emprisonnés le maître du temps et de l'espace, noussommesprêtsàle mettreenligne.
[grognements]
Otomo-san!

C'est l'heure.
[bip de l'ordinateur] [écho] Help!
Aidez-moi!

S'il vous plaît!
[vent sifflant]
- Où est tout le monde?

Tout le monde a été déplacé vers les abris.
Qu'est-ce que tu vas faire?
Je l'ai fait une formation d'évacuation sanitaire dans l'armée.
Il n'y a même pas d'électricité.
[électricité zapping] [puissance ronronnement]
Il est maintenant.
[musiquedramatique]
Je ne comprends pas.

♪♪
Il n'est pas là.
Ils lui ont pris au piège dans "Evernow."
Nous devons trouver Miko plus que jamais.
Elle est le seul qui peut aller dans le jeu etlibreTommy.
salut!
[claquement]
[cliquez sur lumières]
[musiquesinistre]
♪♪
Nous sommes arrivés à revenir en arrière, sauver ma sœur, sauver le monde.
[écho déformé]
♪♪
Où suis-je?
♪♪
Nous sommes prêts à lier dans le processeur.
Lancer la présentation.
[bip de l'ordinateur]
Aprésent,
Vousconnaisseztousledire circonstances notre planète est confrontée.
Lepremierde deuxtrès puissantes éruptions solaires estréglépourarrivermomentanément.
♪♪
Pourceuxquicraignent/ i ceci est la fin,
Jevousassure ilesttoutsaufcela .
Enfait,pourceuxd'entrenous iciàGateway,
Ceciestjusteledébut.
♪♪
Chacuneetchacund'entrevous aététriéssur levolet.
Commepromisdepuisledébut, uneinvitationàlapasserelle esten effet uneinvitationàl'avenir.
ToutesVousêtesmaintenantpionniers... ♪♪
Lapremièregénération decequideviendra unmondenouveauetamélioré.
[cris]
Salutations,Tommy.
noyaudepuissanceactive.

Lesappareilsquevousportez survospoignets sontmaintenantactif, signifiantlelancement de ce que nous appelons ... [dispositifs bip]
"Rebornprojet."
[machines ronronnement]
Enmoinsde 30 secondes, levraitravailcommence.
♪♪
Pourceuxd' entrenous quiontfaitsacrifices personnels, nousétendrenotre gratitude collective.
séquencedetransfertdébutant.
Votrebravoure,voscompétences, etvotreengagementcommun sontlesproduitsdebase sur laquelle nous allons construire unavenirdurablepour les générations à venir.
Portailpasserelleouverte.
portailGatewayeststable.
Aunomde tous au Renautas ... transfertGatewaydans10...
Jevousremercie pour votre sacrifice ... 8,7 ,
6,5 ... [gémissements]
4,3 ,2 ,1 .
latoléranceportailmaximum dépassé.
[grognements] surchargedusystèmedeconfinement.
Etjevoussouhaitelabienvenue/ i à notre nouveau monde.
[crissement statique] [puissance vrombit bas] [gémissements] [halètement]
Portailpasserelledésactivée.
[en hurlant] protocolesdesécuritéengagée.
Merci,Tommy.
déconnectédugénérateurProtondesynchronisation.
connecteursphériqueprincipal estdéconnecté.
modulesdechaleurhorsligne.
At-il travailler?
conversionsdepuissancehorsligne.
[musiquedramatique]
♪♪
Il ya une seule façon de le savoir.
♪♪
Bienvenue dans le futur.
♪♪ [vent sifflant] [musiquesinistre] ♪ Reprenez ma vie chanson ♪
♪♪
Bienvenueà lanouvellepasserelle.
Cedispositifagitnon seulement comme une pièce d'horlogerie maiscontienttousles personnels informations que vous aurez besoin
Pournaviguersécuritépasserelle etefficacement.
[whooshes de porte]
Très bien, vous l'avez?
[musiquedesuspense]
Cela doit être où ils ont pris Otomo.
Passé ici.
♪♪
Pensez-vous que Miko là aussi?
♪♪ [porte whooshing]
La porte!
Sûr!
[croquer]
♪♪
Ah!

Ren, laissez-le aller.
[ordinateurs blipping]
Votre clé.
[bip de l'ordinateur] [machines whooshing]
Attention:.sédatif aberrators désactivé
Evogrillede régénérationhorsligne.
Uneffetde serrepar Q Interfacedéconnecté.
balayagemédicalcompter.
Otomo-san?
Otomo-san!
Je l'ai eu.

Evofonctionscognitivesà30 % .
[musiquedramatique] 40%.
♪♪ 50%.
_
_
Vous l'avez trouvée.
_
_
_
_
♪♪ [musiqueétrange]
♪♪
Hey!
Salut?

Non attend!
Attendez!

[grognements]
♪♪
Je espérais Bennet finirait ici aussi.
[vent sifflant]
Il n'y a pas un, même garder l'endroit.
Il n'y a personne à gauche pour la garde.
[léger sifflement]
Hé, les gars, les gars.
Jetez un coup d'oeil.
[flare whooshing]
Il est la première éruption solaire.
Nous devons mettre à couvert.
Là, allume.
- Aller aller.

Non, je ne l'ai pas fait tout ce chemin juste pour cacher.
Ayons ce débat à l'intérieur!
Je dois faire quelque chose!
Si cette éruption solaire frappe, il n'y aura pas beaucoup de monde à gauche lorsque Tommy revient.
La prophétie - votre prophecy-- il est pas encore le moment.
Je dois faire quelque chose.
Cela ne veut pas votre destin.

Je ne peux pas être pardonné pour les choses que je l'ai fait, mais vous avez sauvé ma vie, et je avez à croire qu'il ya une raison à cela.
♪♪
Luc, s'il vous plaît ... pas.
Quentin, peu importe ce qui arrive, vous la garder ici et assurez- elle arrive à ce tour de l'horloge.
Qu'en pensez-vous, l'homme?
Et vous?
Qu'est-ce que tu fais?

Non non Non!

Luc!
[flare whooshing]
♪♪ [flare rugissant]
[musiquedramatique]
♪♪
Luc!
♪♪ [pas de dialogue sonore]
♪♪ [crépitant et grésillant]
♪♪ [flammes WHOOSH]
♪♪
[grognements]
[cris] [flare whooshes]
♪♪
Je l'ai eu, la balle.
Truc sympa.
Vous dit que je pouvais trouver.
[Farah halète] [musiquedramatique]
Nous y voilà.
[des rires]
Nous y voilà.
[halètement]
Malina?
Elle va bien.
Ils se dirigèrent vers la passerelle.
♪♪ [porte ouverte clique]
Salut?
Nous avons besoin d'un peu d'aide.
Il y avait un carambolage sur la I-20.
Nous avons d'autres blessés à venir.
Où est tout le monde?
Ils sont tous partis.
Please-- ma fille.
On dirait que nous allons rester ici.
♪♪
S'il vous plaît, attendez.
Reviens s'il te plais.
Vous avez maintenant revenir.
Vous devez revenir en arrière.

Qui es-tu?
Je suis toi.
Moi?
Quoi?

Nous pouvons être à deux endroits à la fois.
Combien de temps as tu-- nous avons été dans ici?
Le temps n'a pas de sens ici, seuls souvenirs.
Souvenirs?
Ils nous tromper en voyant le temps comme une ligne droite, avec un passé et un avenir, mais vraiment, time-- temps est un cercle.
Et les souvenirs sont intemporels.
Chaque moment de notre vie, il existe dans ce place-- chaque mémoire.
Mes souvenirs ont été effacés.
Pas ici.
Mais vous avez à penser profondément, ou vous, notre sœur, tout le monde va mourir.
Et nous serons coincés dans cette boucle pour toujours.
Concentrez-vous sur on-- un moment.
Notre enfance, d'où nous venons ...
I

Je ne me souviens pas.
Tu as déjà.
[musiqueétrange]
Maman,qu'est-cequinevapas?
Oh,Nathan,viensici .
aumondesurlepointdechanger.
Cesoir,àdeNewYork/ i Central Park, lemomentchoquant capturéssurbande commeunejeunefemme saute d'une grande roue etmiraculeusementguérit en face du matériel caméra.
[foulehurlante]
MonnomestClaireBennet.
Ceciestle numérodetentativede... [rires]
Jesupposequejesuis unpeuperdulecompte.
larégénérationcellulairerapide, parcertainsexpertsd'appelercette unbonden avantdans l'évolution humaine.
Etellepeutnepasêtreseul.
Quiest-elle?
Elleestvotremère.
-Jene comprendspas -..

Ilesttempsque voussachiezlavérité .
♪♪
Nejamaisvousavezlesentiment vousétiezcenséfairequelque chose d'extraordinaire?
-Labandedessinéequevousaimez .. -? "!

Vousavezplusencommun avecvotrepersonnagepréféré/ i que vous le pensez.
HiroNakamura?
vousêtesdifférent,Tommy.
Tuserastoujoursdifférent.
Legarçonestcommesononcle / i et son grand-père.
Ilpeutabsorberpouvoirs.
demonnomHiroNakamura, ancienMaîtredu Tempsetdel' Espace.
_
_
♪♪
Jet'aime.

Tuesle meilleurfils un papa pourrait jamais avoir.
Jesuisprêt.
Jesuisprêtàsauverlemonde.
♪♪ [grondement]
Qu'est-ce que c'est?
Les débris de satellite de la première poussée.
Nous allons manquer de temps.
Nous ferions mieux de vous arrivez à la tour de l'horloge.
[musiquedesuspense]
♪♪ [porte ouverte clique]
La vision de ma grand-mère était de moi sous la tour de l'horloge, ne cachant à l'intérieur.
Malina, les débris va vous tuer.
Nous ne pouvons attendre que ça passe ici.
Il est une structure assez solide.
[grondement]
[sifflement étrange]
♪♪
Phoebe?
[grognement]
Phoebe, non!

Quentin?

Non!

Bon sang!
[pleurnicher] Quentin!
Phoebe!
♪♪ [en hurlant]
Phoebe!
Laisse-moi!
[grognement]
Phoebe!
[grognement]
♪♪
Laisse moi partir!
Phoebe!
Arrête ça!
Phoebe, il est fini.
Pourquoi êtes-vous l'aider?
Erica va revenir.
Non, elle n'est pas.
Elle n'a jamais été nous ramène avec elle.
D'accord?

Elle vous utilisé pour obtenir ce qu'elle voulait.
Non, cela est faux.
[grondement]
Erica fait de vous un monstre.
Elle fait de vous un monstre, Phoebe.
Et je laisse faire.
Et je suis désolé, mais nous avions tort.
[grondement, verre se brise]
Tu ment!
[verre se brise] [cris]
Cela ne veut pas vous, Phoebe!
Il suffit de venir avec moi.
Nous pouvons résoudre ce problème.
Il n'y a qu'une seule chose à corriger.
[grondement] [cris]
Ne faites pas cela!
[coups de feu] [pistolet cliquant]
Non!

[cris]
Malina, non!
[musiquesombre]
♪♪
Je ne comprends pas.
Pourquoi at-elle vous connaît pas?
[dispositifs blipping] [ordinateur émet un bip]
Evogrillede régénérationenligne.
Power station est à nouveau opérationnel.
Je trouve la source du problème.
[cris]
_
_ [grognements]
[épée claque]
_
[des rires]
_
_
_
_
Ainsi... est coincé mon petit ami dans votre jeu vidéo.
Erica Kravid m'a forcé à le mettre dans une prison de ma propre conception.
Maintenant, quelqu'un doit entrer dans le jeu et sans him-- quelqu'un qui sait "Evernow" ainsi que son fabricant.
Je suis juste un joueur.
Vous avez passé des centaines d'heures à "Evernow" - le meilleur joueur que je l'ai jamais vu, et, surtout, vous avez le cœur d'un guerrier.
Voilà pourquoi je vous ai choisis.
Maintenant... _
_
_ [musiquedramatique] [ton chatoyante]
♪♪
_
_
_
_ [des cris] [lames heurtant]
_
_
_ [débris whooshing] [éclatement de verre] [musiquedramatique]
♪♪ [flare whooshing] [éclatement de verre]
C'est l'heure.
♪♪ [débris whooshing] [projections d'eau]
♪♪ [explosion, éclatement de verre]
♪♪ [cris]
[explosion] [grognement] [en hurlant]
[deux cri] [musiquedramatique] [deux cri] [guerriers cris et grognements] [lames heurtant] [cris] [lames heurtant] [gémissements] [cris et grognements] [grognements]
_ [fissuration du sol] [cris]
_ [gémissements] [en criant]
_ [cris] [lames heurtant] [deux grognements]
♪♪ [sifflement] [puissance ronronnement]
Quandjesuis,comme,sept , cesgensm' apris àcetendroit àcausede monpouvoir.
Jemesouviensd'unesalle remplidejouetsetvêtements.
[jouetrugissant]
Pasdefenêtres.
Ilestun peufloue.
Non.
Non, je ne veux pas voir celui-ci!
[musiqueétrange]
Nathan?
JevoudraisquevousrencontriezMalina... votresœur.
♪♪
Avez-vousjamaisdeuxavoirlesentiment vousétiezcenséfairequelque chose d'extraordinaire?
♪♪
Jesais,parceque jel'ai rêvéde vous depuisavantta naissance.
Maintenantquevoscapacités ontmûri, nousavonsbesoindetester leliensymbiotique quevouspartagez.
Nesoyezpaseffrayé.
Jevousprometslafois vousneme souvienspas detout cela .
nedoitpasêtreNoah icipourlevoir ?
Sonplandépendaitdelui ne sachant rien de tout cela.
Nousnousen tenonsàcela .
Maintenantprendslesmainslesunsdesautres.
♪♪ [électricitécrépitement] [deuxcris] [sifflement]
[halètement]
Arrêtez!
Ce nouveau?
Je sais quoi faire!
Vous avez à revenir.
Qui es-tu?
Je suis toi.
Moi?

Nous pouvons être à deux endroits à la fois.
[Miko parlent le japonais] _
_
_
Non attend.

_
_ [lamesheurtant] [claquement] [grondement] [lames heurtant] [cris] [crépitement]
[ton chatoyante] [sifflement]
[crépitement]
Whoa.
[musiquedramatique]
♪♪ [ton chatoyante]
[fusils d'armement] [musiqueétrange]
Bonjour, Tommy.
[grognement]
Allez - y retourner.

♪♪
Pensiez-vous vraiment que vous pourriez échapper sans me connaître?
Il est fini, Tommy.
Mon nom est Nathan.
Et vous ne pouvez pas arrêter quelqu'un qui peut arrêter le temps.
Voyage dans le temps-- il est une chienne.
[rires]
L'avenir nous debout existe seulement parce que le H.E.L.E. arrivé.
Le moment où vous revenez en arrière et l'arrêter, tous this-- tous us-- cessera d'exister.
Alors quel monde allez-vous choisir?
♪♪
L'un avec votre sœur ou celui avec votre petite amie et votre mère et les milliers de personnes innocentes que vous ... amené ici?
[gémissements]
Permettez-moi de rendre plus facile pour vous.
Temps est compté, et un de ces mondes doit mourir.
Vous ne pouvez pas enregistrer à la fois.


Même Hiro Nakamura pouvait pas faire ça.
Je peux.
Hiro Nakamura m'a préparé toute ma vie pour cela.
Et maintenant, je l'ai depuis une éternité dans "Evernow" à la pratique,
Merci à toi.
Non.
C'est impossible!
[coup de feu] [musiquedesuspense]
♪♪ [en hurlant]
♪♪
[en hurlant]
[en hurlant] [flare whooshing]
♪♪
[en hurlant]
[grognement]
Il est temps!
[grognements]
C'est trop fort!
[explosion]
Allons.
Vous pouvez partager mon pouvoir.
Allons.
- [grognement]

[deux grognement]
Je ne comprends pas.
Ça ne fonctionne pas.
[deux gémissements]
Qu'est-ce qui nous arrive?
Ça ne devait pas être comme ça!
[en hurlant]
Quelque-chose ne va pas.
Allons y!
- Allons y!

Allons y!
[vent sifflant] [cris]
[en hurlant]
Je dois revenir.
[cris]
Maintenant... prendslesmainsles uns des autres.
[musiquedramatique] [électricitécrépitement] [deuxcris]
Ilsvontmourir!
Arrêtez-les!
[cris] [sifflement]
Ilestcorrect.

Non!
Ilestmort.
Ilnefonctionnepas .
Ilsmourrontsi elles viennent ensemble.
Ilsontbesoind'unconduit... quelqu'und'entreeux prêtsà sesacrifier.
[vent sifflant]
[musiqueétrange]
♪♪
Maintenant que vos capacités ont mûri, nous avons besoin de tester le lien symbiotique
Vous partagez.
Prenez les mains les uns des autres.
[électricité crépitement] [deux cris]
Ils sont en train de mourir!
Arrête-les!
[en hurlant]
Ça va.

Il est mort.
Ils mourront si elles viennent ensemble.
Ils ont besoin d'un conduit ... quelqu'un entre eux prêts à se sacrifier.
Tout s'explique maintenant.
Il y avait une troisième personne dans mes rêves:
une figure sans visage.
Qui?
Qui est ce que ce sera?
♪♪
Je pense que je sais exactement qui il était.
♪♪ [zappe et pop]
Je ai tout essayé.
Je suis retourné 1000 fois, mais nous avons toujours échoué.
Nous - nous vous avions besoin.
- Je suis donc retourné to--

Je serais mort dans cette tempête.
Oui.
Je suis désolé, mais vous avez dû voir ça.
Je suivais le fil minuscule, tout comme mon père m'a enseigné.
Le plus petit papillon.
Vous sauve, sauver le monde.
Qu'est-ce qu'on fait?
♪♪
Ramenez-moi à Gateway-- à la fin du monde.
♪♪ [musiquedramatique]
♪♪
Malina!
Grand-père?
Ça va.
Je t'ai eu.
[explosion]
Il doit y avoir une autre façon.
Vous deux avez votre destin.
Ceci est à moi.
♪♪
Il est temps de sauver le monde.
♪♪ [en hurlant] [sifflement]
♪♪
[musiquesinistre]
♪♪
[ricochets de balles]
[halètements]
♪♪ [machines ronronnement]
Non!
[en hurlant]
♪♪ [sifflement]
♪♪
[grognements] [halètement]
Non.
Non non Non Non.
Hey.
Tu vas être correct.
Je vais te rendre à l'hôpital.
Tellement tellement désolé.
[gémissements]
Je suis... si fier de toi ... les deux.
[musiquesombre]
Si fier.
♪♪
Non.
Non non Non Non.

- Hé, hé, hé.

Non merci.
[sanglots]
S'il vous plaît.
♪♪
Ne peut pas me garder ici pour toujours.
Je possède des droits.
Voici la chose, Quentin.
Nous savons que vous étiez là.
Vous avez vu comment il est descendu.
Ces Evos sauver le monde entier et de ne pas demander une chose en retour.
[moque]
Personne ne fait cela.
Donc la question est, qui sont-ils?
[vocalisesexotiques]
Vous voulez savoir qui ils sont?
♪♪
Ils sont la sœur de quelqu'un, le frère de quelqu'un, fille, fils, petit-fils.
♪♪ voir,vouslesgens- vouslesgensles veulent d'êtreextraordinaire.
Maisilsne sontpas .
Ils ne pouvaient pas être plus ordinaire.
[conversationsradioindistincte]
Laseulechoseextraordinaire estqu'ilsonteulachance/ i pour être des héros.
Un peu trop, peut-être?
Quand êtes-vous les gars vas me laisser viennent combattre le crime avec vous?
Quel genre de l'oncle que je serais si je vous ai pris avec moi?
Je ne sais pas-- meilleur oncle jamais?
♪♪
Ils ne pensent pas à eux-mêmes.
Ils ont juste fait la bonne chose.
Etmaintenant,ilsveulentjuste pourêtrelaisséseul...
Oh.
Ainsi,ilspeuventgratter unpetitbut quipeuventdonnerleurvie/ i un certain sens, communauté, espoir, commetoutle rested'entrenous .
[bavardage indistinct]
Etquandlesténèbres/ i rouleaux de - etilsera-
Ilsserontlà , prêtpourl' appel, pourlatâche, sansnousmêmeavoiràdemander.
Qu'Est-ce que c'est?
Je ne sais pas.
voir,ceciestsimplement/ i le début, l'homme - unréveil.
Etmaintenantmesyeuxsont ouverts- grandeouverte.
Ilsétaienticipournous sauver.
Alorsvousvoulezsavoir/ i qui ils sont?
[casier claque]
Regarde dans le mirroir.
Ils vous sont, ils me sont, sur notre meilleur jour.
Donc là vous allez.
Voilà qui ils sont.
♪♪ [cloche sonne à l'école]
Comment était votre premier jour?
J'ai trouvé ça.
Sur la carte est des jumeaux.
Lorsque je l'ai touché, je ... eu ce sentiment comme si quelqu'un me regardait.
Vous savez ce que cela est, pas vous?
Il est un message de votre père, Malina.
Cela signifie qu'il va revenir pour vous et votre frère.
Et cette fois, personne ne sera en mesure de vous protéger.
[musiquedramatique]