# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Les gens craignent Skinshifters plus que tout autre Mudborn parce qu'ils peuvent vivre parmi nous inaperçue.
- Pouvez-vous le trouver et le tuer?

Taux souhaite voir lui-même fait Jarl des Shieldlands au lieu de vous.
Je vois que vous ne recevez pas la majorité dont vous avez besoin au Rassemblement.
C'est toi!

Pour protéger ma famille.
Je crois que le Changepeau a agi de la part de quelqu'un d'autre.
Il était environ en remuant les tribus.
Euh!

Mon fils, est-il de retour?
Voilà le cheval de Slean!
Hey!

Oi!
Il paraît qu'il y aura bientôt un nouveau veuve en ville.
Ah!
(Grognements)
(Grognements)
Euh.
(DES RIRES)
(Glousse)
Il me vous voulez est.

Peut-on le tuer maintenant?
Quelqu'un va payer pour l'avoir de retour.

Regardez l'épée.
- Qu'est-ce que tu dis?

Et ça?
Ceci est la lame d'un homme.
Beowulf.
Sentez-vous le poids.
'Twas un cadeau de mon père.
Euh!
Leve toi!
Déplacez vos ânes!
Si nous ne recevons pas Scorann Tomb Ramin, nous ne sommes pas payés.
D'où je viens, nous avons un nom pour l'écume comme vous.
Déplacer!
Lorsque le cheval de Slean transmis de cette façon, il y avait encore un coureur.
Mon frère?
Si Slean a rencontré Scorann, il était pas là.
(Hennit)
Ces terres ne sont pas aussi sûrs qu'ils étaient autrefois.
Il y avait un Mudborn, par le Silver Lake.
Une chose étrange.
Avec une main coupée?
Nous nous sommes rencontrés.
Si vous avez peur, vous pouvez attendre ici.
Et laisser le sort de la Shieldlands dans vos mains?
(RIRES)
Je suis ici pour Slean.
RHEDA: ce que le Changepeau reprendre conscience encore?
Dès que Koll peut être remis en question, je vais en être informé.
Jusqu'à ce moment, sa femme est notre seul moyen de découvrir qui a ordonné la créature de tuer mon préfet.
- Je vais devoir l'a amenée à vous.

Pourquoi n'êtes-vous pas à la recherche de Scorann et mon fils?
Je ai commandé le Huskarla être stationnée autour Herot.
Il doit être vu pour être protégé.
Vos gens sont effrayés et en colère.
Ils ne comprennent pas pourquoi vous avez choisi de garder le Changepeau vivant.
Demain matin, l'autre Thanes votera au Rassemblement.
Sans Scorann, je ne vais pas avoir suffisamment de soutien pour devenir Jarl.
Scorann sera trouvé.

Beowulf sont là-bas à la recherche de lui maintenant.
Il n'y a pas des guerriers les plus fines dans Les Shieldlands.
Ils trouveront Slean, je suis certain.
Avouez-le, vous avez perdu la trace.
Je vous ai entendu pouvez gérer vous-même dans un combat.
- Pourrait?

Toutes ces années dans les Farlands pourraient Avez-vous laissé un peu ... mou.
(RIRES) je peux encore me débrouiller.
Vous regardez un peu mou vous-même.
Un homme devient Thane tout ce qu'il a à faire est de parler un bon combat.
Il est âgé d'au moins une semaine.
Un Warig?
Allons!

Plus vite!
Urgh!
- Laisse tomber.

Déposez-le avant de vous blesser.
Donner à l'homme son épée.
(RAAR agressif)
Urgh!

- Non.

Regardez-moi de parler à la mort.
- Allons.

Ahhh!
Euh!
Dans ma tribu, si un homme perd son épée à un ennemi, il est plus apte à être un guerrier.
Vraiment?
Nous le laisser marcher dans les montagnes et mourir seul.
Et si il perd son épée dans une certaine Warig demi-développée?
Ah, alors nous habituellement juste le récupérer.
Et le laisser mourir de honte.
Les hommes de Scorann.
(Et rugit grogne)
- Laisse-le pour moi.

Slean est pas là.
Venez.

Là!

- MAN:

La femme du Changepeau!
Tuer!

Ils devraient cesser avant qu'il ne devienne hors de contrôle.
Où l'emmenez-vous?
Cette chose qu'ils en gardant à l'il, qu'elle appelle un mari, massacré mon fils!
Je suis désolé pour ce qui est arrivé à votre fils.
Mais ce qui a fait Koll il a été forcé de le faire.
Il est un homme bon.
Urghh!
Ma!

Non!
- Non!

Cela ne veut pas droit.
La punition pour frayer avec un Changepeau est mort!
Ma!
Seulement si elle savait.
Elle savait!

Tu savais!
Nier.
Je le nie.
Je n'ai jamais su.
Dis-le.

Un Mudborn sale.
Louder!
(SCREAMS) Un Mudborn sale!
Un tueur!
Qui moi et ma fille trompée!
(Sanglots et des cris)
Rester à l'écart!

(Sylvi sanglots)
Qu'est ce que tu crois faire?
Mes Ordres Étiez pour vous d'apporter cette femme toute sécurité à moi.
Non rester à l'écart et de regarder comme elle est déchiré!
Non!
Je réclame la vie de cette femme pour la vie de mon fils.
(Acclamations de la foule)
Rheda, je aurait volontiers lui donner ma vie.
Il ne signifie rien pour moi plus.
Mais je dois encore une fille.
Il a encore de la valeur pour elle.

Vos gens veulent sa mort.
Mais je besoin de son vivant.
Ou je ne saurai jamais qui est le Changepeau agissait pour.
Cette femme a le droit de faire valoir ses arguments.
Au procès.
Faites-lui a apporté à mes chambres.
- (FOULE JEERS)

Dans ma tribu, elle aurait été coupé sur le moment, cette chose a été révélé.
Différentes tribus, différentes lois.
Votre fidélité à votre sœur est très touchant.
Mais, si vous étiez de retour dans Bregan, voulez-vous, comme son Thane, tolérer un procès, pour quelqu'un qui dormait entre les mêmes feuilles comme un Changepeau?
Non.
Mais nous ne sommes pas dans Bregan.

Hey.
Si Scorann est pas ici pour le vote, votre sœur pourrait être en difficulté.
Ne pas la sous-estimer.
Un peu plus tôt dans la journée pour que vous ne pensez pas?
Comme Thane, je peux vous montrer la miséricorde, mais, si
Je suis pour ce faire, vous devez me aider maintenant.
Je ne savais rien de ce qui était Koll.
- Qui est-il pour agir?

- Sylvi ...

Je pense qu'elle dit la vérité.
Si vous ne me aidez pas ...
Rheda, quand d'autres doutaient de votre devenir Thane,
Je parlais pour vous.
Je voudrais ne jamais mentir.
Pas à vous.
On ne parle pas d'une rançon.

Isen!
Déplacer!
Les braises sont chaudes.
Vous pensez qu'ils ont Slean, trop?
Il ne frappe pas vous aussi pratique que votre frère disparaît à la veille du rassemblement?
Pratique pour qui?
Pour tous ceux qui veulent Rheda de perdre le vote.
Vous assumez Scorann serait son vote pour elle.
Mais il a le sens de voir les Shieldlands besoin d'un leader fort.
Et ce serait vous?
A quel prix?
Pour le bien de tous?
Quel que soit le prix doit être payé.
La vie d'un frère?
Aaah!

Euh.
Leve toi!
Ma cheville.
Maintenant!
Urgh.
Déplacer!
(CRIS CONFONDU)
Ne les laissez pas sortir!
Ils obtiennent de suite!

Saut!
Vous auriez pu me dire que vous étiez
- Va le faire!

Vous vous plaisez dans cette.
Chut-sssh-sssh!
Étaler!
Allez, bouger!
Aaah!
Tenez-le!
Aaah ...
Allons-y.
La cheville, comment est-il?
Je ne savais pas que tu tenais.
- Aaah!

Euh ...

Votre nouveau Thane donne une Changepeau un lit et son épouse un procès!
(RIRE)
Ensuite, elle va avoir Mudborn à vos tables, en buvant votre hydromel!
(Plus de rires)
Peut-être Hrothgar fait une erreur en surplombant son fils et de nommer sa femme comme Thane!
Les lois de Herot ont été fixées en vertu de la règle de mon mari, mais ils seront suivis sous le mien.
Bien que vous devez vous demander dont la main ont-ils été écrits en.
Nous ne sommes pas ici pour discuter de mon mari, mais la sienne.
Et, en dépit de votre rang, je voudrais demander que vous vous souvenez.
(Les quatre TAPS ECHO)
Si je vous juge coupable, votre vie est la fonderie de.
Telle est la loi.
Saviez-vous ce que votre mari était?
Non.
(FOULE est agité)
Il ya huit étés, je avais un enfant avec un homme.
Il...
Il a utilisé pour nous battre.
Koll nous a sauvés.
Il a pris ma fille que la sienne.
Nous sommes rentrés chez moi, ici, pour Herot, mais je ne savais pas ce qu'il était.
J'ai jamais fait!
Je croyais à l'homme de bien que je voyais.
Pas la créature qui était caché.
Comment est-il possible de coucher avec un homme tous les nuit pendant des années et ne sais pas qui il est?
Je restai avec le père un soir de mon fils et je savais qu'il était un rien de bon à!
(RIRE)
Puis-je parler de la part de Sylvi?
Silencieux!
Laissez-la parler.
Sixtan, vous cuit le pain de Koll.
Et vous ...

Vous avez pris son argent quand il a perdu aux dés.
Nous avons tous fait l'accueillir.
Aucun de nous ne savait.
Cet homme a été nommé par Hrothgar pour aider Bayen garder la loi.
Si il a été dupé, alors quelle chance que cette humble, femme inculte saurait-il différent?
Voulez-vous vraiment Rheda faire cet enfant orphelin pour une erreur dont nous sommes tous coupables?
(Étranglements ses larmes)
Nous sommes en procès ici.
Autant que sa mère.
Faites de votre jugement et être fait.
ALL:

MAN:

(Gémissements)
Avoir l'enfant apporté à mes chambres.
Où va-t-elle?
Attendez.

Donnez votre jugement maintenant!
LAGRATHORN:

Elvina parlait bien.
Chanceux, parce que je ne pense pas que vous feriez ont eu en vous pour avoir son exécution.
La loi doit être respectée.
Oui.
Jolis mots.
Jolie bouche.
Tu es ivre.
Si Scorann ne sont pas arrivés Votre avenir sera entre mes mains.
Nous sommes de vieux amis.
Comment puis-je vous aider à faire votre choix?
Hrothgar était un grand guerrier.
Mais ... il pu conduit, ainsi, sans vos mots à l'oreille?
Alors, vous savez que je peux conduire.
Je sais que vous pouvez conseiller un leader.
Mais cet essai montre que vous êtes naïf.
Vos gens ne veulent pas la justice.
Ils veulent voir la force.
- Et ils veulent du sang.

Je dois revenir à eux maintenant.
Je pourrais conduire.
Et vous pourriez avocat.
Comme ma femme.
Votre lit doit être froid.
Hrothgar était mon mari.
Je ne vais pas prendre un autre.
- Je serais un bon mari pour vous.

Vous allez me prendre, parce que vous avez besoin de moi.
Et parce que je ... je l'ai ... toujours, toujours ... tu voulais.
Sauf si vous voulez sortir d'ici Le transport de vos entrailles, pas loin.
Ensuite, vous allez perdre tout cela.
- Mon Thane?

Mon erreur.
Sors.
(URN claque)
Je vous remercie.
Erm ...

Quand tu es prêt.
Vous avez servi un Thane comme moi?
Il n'y a pas Thanes dans les terres je viens, seul un empereur.
(Silencieux CRIES)
- Vous étiez dans sa garde?

Euh.
Les Outcasts, où sont-ils dirigés?
Parle et je vais vous finir proprement.
Taisez-vous et nous vous laissons pour les trolls.
Ils ont fini avec ces gardes Wisdeth maintenant.
Soyez le long pour vous bientôt.
Tombeau de Ramin.
Nous sommes à tenir Scorann là, jusqu'à demain.
Après le rassemblement.
Qui êtes-vous travaillez pour?
Un homme du nom de Vlade viendra nous payer.

Torr!
Où est-il?
Vous voulez aller en arrière et regarder pour lui?

Une action moins de soucis.
Déplacer!
Aah.
Qu'est-ce qui ne va pas?
Rien.
Je sais que vous avez peur.

Je pense que nous sommes tous un peu peur en ce moment.
Je veux que vous me aider avec quelque chose.
Vous savez que votre da est en difficulté.
Vous aimeriez que cela cesse, pas vous?
Eh bien, il ne sera pas.
Même si je laisse votre da aller Les gens vont le voir et ils diront: "Voilà l'homme de Herot."
Et vous ne serez jamais en sécurité.
Ils vont voir son visage et ils sauront.
- Et ils viendront après vous.

Changer dans un Changepeau.
Il était un secret, non?
Votre Ma a dit ne jamais dire.
Les gens ne comprendraient pas.
Mais je ne comprends.
Qu'est-ce que c'est?

- Déplacez-le!

Déplacez-vous!
Votre frère et Slean pourraient se faire tuer dans la confusion.
Sauf que est ce que vous arriver?
Si cela est ce que je voulais, il verrait mon visage avant de mourir.
Les bijoux.
Donne le moi.
Il est pas des bijoux.
Pourquoi?
Euh.
Nettoyez votre jambe.
Qui est-ce qui veut gagner de l'argent?
Euh.
Axel!
Oh-ho, yeah!
Allons!
(Grimace)
Voilà la lame de Hrothgar, est-ce pas?
Il vous l'a donné?
Je devais le sortir de ses mains mortes.
Il peut avoir fait Rheda Thane, mais qui d'autre pourrait-il donner cela?
Beowulf.
Il est de retour.
Je entendu dire que, même en tant que garçon, il avait une façon de tuer.
Il ya rien de mieux.
Urghh!
Vous avez Scorann?
Qui es-tu?
Vlade?
- Où est la pièce de monnaie?

- Comment est-ce arrivé?

Parlons prix.
Il a été convenu.
(CHUCHOTEMENTS) Beowulf?
Nous avons convenu pièce.
Vous, récupérez Axel.
Qu'est-ce que tu attends?

Axel!
Axel!
(CRI DE GUERRE)
(MAN HURLE)
- Euh!

Je vais reprendre mon souffle.
Allez-y, constater que précieuse épée.
(Gémissements)
Euh.

(RIRES)
Pourquoi?
Mes fils seront les agriculteurs.
Et ils vont se reproduire avec les agriculteurs.
Et ils régneront agriculteurs.
Et ils seront heureux avec cela, parce que ce est tout ce qu'ils ont jamais connu.
Mais je suis né un guerrier et je vais mourir un.
- Yaaa-aah!

Aaah ...
Euh.
- Vlade?

- Mon frère?

Taux...
Beowulf, quelques hommes à la hauteur de leur réputation.
Vous êtes l'un d'eux.
Il n'y a pas de temps pour cela.
Toujours jaloux de ma louange, mon frère?
Vous ne devez pas longtemps.

Votre préoccupation est touchante.
Parler avec les mots.
Ce sont mes mots.
Rheda doit maintenir la paix dans les Shieldlands.
- Vous la faim pour la guerre.

Je suis un Varni et vous êtes mon frère.
Mais je fus Thane de l'Wisdeth.
Et Rheda va les protéger.
- Mon vote va à elle.

Il ya une condition.
(CHUCHOTEMENTS)
Non.
Laissez-le reposer.
Ce fut le lieu de sa gloire.
- Scorann?

Comment?

Ce ne fut pas de votre faute.

Alors vous êtes venu pour rien.
Non.
Je suis venu pour vous.
(Gémissements)
Vous avez dit que vous ne saviez pas sa vraie nature.
Mais cela était un mensonge.
- (FOULE MURMURES)

Non je...
Votre fille m'a dit.
Nous y sommes!
Je l'aimais.
Je savais ce qu'il était.
Et je me fichais.

La phrase est mort.
(CHEERING ENTHOUSIASTE)
Pour être effectuées immédiatement par la main de la fonderie.
(TAPS PERSONNEL quatre fois)
- Je vous ai sous-estimé.

Silencieux!
Sylvi.
Je ne peux pas vous aider maintenant.
Mais si vous me dire qui a fait Koll faire les choses qu'il a faites, alors je vais vous assurer que votre enfant est bien soigné.
Il ne m'a pas dit.
Tout ce qu'il voulait était de nous protéger.
Non.
(Gémissements)
Et vous appelez les bêtes Mudborn!
Non, Ma!

(APPLAUDISSEMENT)
Réveillez-vous.
Réveillez-vous!
Pas si effrayant dans votre cage maintenant.
Donnez-nous un spectacle.
Que pensez-vous que je suis?

Quoi d'autre?
Lorsque vos ancêtres vivaient dans des grottes dans les Farlands Ma lignée étaient prêtres les géants-rois qui ont régné ici.
Hm ... (CHAINES HOCHET)
Nous avons marché cette terre noire comme des princes!
Rheda simplement condamné ta femme à mort.
Vous rendre fou?
(Grognements)
(CHAINES HOCHET)
- (FEMMES SCREAM) - (Grognements)
Courir!
Aller!
Pars!

- (SQUISH DE LA LAME)

Venez.

Obtenir son intérieur.

Où est sa femme?
Je ai appelé au large de la recherche de Sylvi et l'enfant.
The Gathering est le matin.
- Mon fils?

Et Scorann?
Mon frère est mort.
Où est Slean?
Vous avez tué l'Changepeau.
Maintenant, il ne peut pas nous dire qui a mis tout cela en mouvement.
Je suppose que non.
Mais que faire si quelqu'un savait que l'homme qui a essayé de rançon Scorann?
Souvenu de son nom.
Il ya des années.
Tout au long du trajet de retour ...
Je ne pouvais pas l'amener à l'esprit.
Là où je le connaissais.
Mais alors je me suis souvenu.
De quand je étais un garçon.
Quand je suis arrivé à Bregan.
Pour vous rendre visite et de voir la route des baleines pour la première fois.
Vlade était votre homme.
Vous êtes derrière tout cela.
Vous vouliez être Jarl, mais vous ne voulez pas être vu pour trahir votre propre sœur.
Il a presque fonctionné.
Et maintenant?
(TRACE DE PAS)
Slean!
Votre oncle m'a sauvé la vie d'aujourd'hui.
Est ce qu'il?

La femme de l'Changepeau, at-elle parler?
Ensuite, nous ne sommes pas près de savoir qui était derrière ses actions.
Ou la prise de Scorann.
Je suis sûr que la vérité se fera.
Je pose ma demande pour devenir Jarl de tous les Shieldlands devant cette assemblée.
Est-ce une farce?
- La prochaine fois...

- Voyez-vous quelque chose?

Le Warig, qui ressemblent-ils?
Laid, stupide et brutal.
Là-bas, l'Warig serait nous couper vers le bas avant nous avons même eu une centaine de verges!
Si vous allez jamais à être un guerrier, est ce ce qu'il est à propos.
Aaah!