# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Wozniak a piégé Miguel Zepeta il y a 10 ans, je veux savoir pourquoi.
Je suis innocent.
Il faut que vous trouviez quelqu'un.
Un prisonnier en liberté conditionnelle nommé Frank Kovach a tué cette femme et est parti avec.
Tu couches avec ma fille ?
Non.
Tu ne voudras pas la vexer en lui révélant.
Woz est convaincu que Saperstein est la taupe.
Tu as parlé aux fédéraux.
Je n'avais pas le choix.
Sap !

Saperstein nous a liquidés.
Contrat d'immunité fédéral.
L'équipe alerte à la bombe a appelé.
Ils ont localisé un paquet suspect.
Je pensais t'avoir entendu.
Qu'est-il arrivé ?
Matt ?
Saperstein est parti.
Il est mort.
Je suis désolé, Matt.
Tu ne comprends pas.
Essaye quand même.
Je suis une femme de flic depuis longtemps.
Fais moi confiance.
Les résultats que nous obtenons...
Nous devons...
Je...
Je dois repousser les limites de ce qui est acceptable.
Tu penses que je ne le sais pas ?
Je pense que Saperstein... parlait aux gens qui auraient du prendre la question avec cette justice.
Dois-je m'inquiéter à propos de te perdre ?
Voilà le truc.
Nous devons continuer de vivre nos vies, mais seulement parce qu'il est mort.
David est mort.
Tendre et doux garçon.
Dirigez votre unité.
Le battu est le seul qu'ils vont suivre.
Maman ?
Je te l'avais dit.
Elle est toujours à l'hôpital.
Que faire si elle retrousse ses manches ?
Ce n'est pas la première impression que je veus faire.
Tu devrais rencontrer son fils, pas juste ce soir.
Elle restera dans cette salle d'attente aussi longtemps qu'elle le pourra.
Puis-je vous avoir la fenêtre de derrière.
Ce n'est pas ta faute.
C'est...c'est mauvais.
Comme, cela se soigne mal.
C'est plus profond que je ne pensais.
Ce type avait une de ces alliances monogrammées.
Ils ne s'en sortiront pas.
C'est exactement ce qu'ils vont faire.
Manny, les flics dans l'unité de ma mère sont comme de la famille pour moi.
Ils feront cela justement.
Tu devras juste me faire confiance.
Toi, je te fais confiance.
La police, non.
Quand a lieu l'autopsie ?
L'équipe médicale a déjà déterminé la cause de la mort comme une hypoxie secondaire à une embolie pulmonaire.
Un grand caillot sanguin dans son poumon.
Saperstein a suffoqué.
Il est mort de ses blessures ?
Je ne pense pas que nous le saurons.
Dis-moi que tu peux liez les explosifs plastiques que tu as enregistré et photographié de l'unité de stockage de Wozniak avec ceux dans le sac.
Pas à moins qu'ils n'aient commencé le marquageC-4 avec numéros de série.
Il n'y a pas de caméras à l'ICU.
C'est une sauvegarde de faute professionnelle.
Tout ce que nous avons est le timing de l'alerte à la bombe.
Et l'admission de Wezniak à Harlee.
Quelle admission ?
Celui que ta fille va sécuriser pour nous.
Tu as promis.
- Tu m'as promis !

Linda dort.

"Nous laisserons Dieu décider, Harlee."
J'ai vu ses papiers d'immunité, Harlee.
Le nom de Saperstein est dactylographié au sommet.
As-tu jamais considéré que peut-être Saperstein n'a pas eu le choix ?
Tu ne sais pas avec quoi ils le menaçaient, avec quel genre du noeud ils enroulaient son cou.
Il aurait du venir me voir.
Que penses-tu qu'il faisait sur le chantier ?
Admission de trahison.
Il aurait du venir me voir dès les Fédéraux l'ont approché.
Je lui aurais trouvé une sortie.
Tu m'as promis que tu ne le blesserais pas.
Harlee, j'aimais aussi Saperstein.
Il me manque déjà.
T'ai-je menti ?
Mais cela veut juste dire que c'est entièrement sur moi.
Non, non, promis.
Je suis désolée.

Je ne peux juste pas lui dire.
Je ne veux pas qu'elle soit fâchée sur moi.
Comme, 10h30 ?
Parler à quelqu'un ?
Oui, oui, Michaela.
J'ai laissé mon livre de maths chez elle.
Tu as dormi dans tes vêtements ?
Appeler cela "dormir" serait une exagération.
À quelle heure es-tu rentrée la nuit passée ?
Tard.
Maman, qu'y a-t-il ?
Je...
Il...
Maman, je suis désolée.
Mon dieu, je continue de penser...
Et si cela avait été toi sur ce toit ?
Ce n'était pas moi.
Je sais comment tout le monde est bousculé par ce qui est arrivé à Saperstein.
Et je sais que c'est encore plus dur de se demander si oui ou non Saperstein était un indic.
Mais nous ne pouvons pas négocier tout ce qui a du sens sur ce type pour une chose qu'il n'a pas.
Il est mort en héros.
Il est mort en ami.
Rappelez-vous de cela.
Et si les fédéraux sont toujours sur nous ?
Car si Sap est parti, cela ne veut pas dire que nous ne chauffons plus.
Nous ne savons pas si il y a eu de la chaleur.
Aucun de nous n'a été pincé.
Si les fédéraux s'étendent, puis sourient et viennent à moi.
La seule façon de s'en sortir est d'être ensemble.
Notre travail là maintenant, est de garder nos têtes droites.
Faites ce que nous avez à faire pour être de l'autre côté.
C'était une taupe.
Je ne suis pas sûr qu'il y ait un autre côté à cela.
Fais ce que tu dois faire.
Salut, Tufo.
Le corps de Saperstein est préparé pour une incinération.
Tu dois aller à la morgue et tenir la main de sa maman.
Elle voudra des réponses.
Réponses que je n'ai pas moi-même.
Dis lui que son fils est mort en héros en sauvant un enfant.
D'accord.
Tess, allez.

Comment tu tiens le coup ?
Un ami est mort la nuit passée.
Il n'est pas juste mort, Harlee.
Il a été assassiné.
Deux fois.
Par Wozniak.
J'ai besoin que vous confirmiez cela pour moi.
Aidez-moi à comprendre cette omerta malvenue qui vous contraint à protéger un meurtrier.
Je l'ai tué.
Tu me dis que tu n'étais pas dans ce bâtiment quand cela a eu lieu.
Non mais Saperstein oui.
Si je n'avais pas accepté d'être un informateur, si j'étais allée voir Wozniak juste après que vous m'ayez arrêtée, ll n'aurait pas été non plus.
Et vous seriez en prison.
Ou morte.
Je commence à me demander si ce n'est pas là que je devrais être.
Vous ne l'avez pas poussé.
Mais je l'ai amené là.
Ok ?
Cela commence et se termine avec moi.
Non.

Il est la raison pour laquelle je vous ai choisie.
Mais vous avez raison, Harlee.
Cela se terminera avec vous.
Et cela se terminera pour vous quand nous le coincerons.
Vous dire ce que vous voulez entendre ne rendra pas cela véritable.
Vous savez que c'est vrai.
Il est bien au-delà du vol et de l'intimidation que vous avez justifiée comme le travail des policiers.
Il y a 10 ans, il a mis un innocent en prison.
Je veux savoir pourquoi.
Pourquoi Wozniak a piégé Miguel Zepeda ?
Vous avez des preuves, ou on est sur des conjectures de prison ?
Je n'appellerais pas un témoin oculaire pour un meurtre de conjecture.
Quel témoin ?
C'est un perte de temps.
5 minutes.

Dit chaque gamin à Bed Stuy qui a essayé de dénoncer un crime.
Les voilà.
Salut, beauté.
Désolé pour Saperstein.
Merci.
Merci d'être venu.
Vous saviez que je viendrais pour vous.
Voici mon ami Manny.
Bonjour, Lieutenant Wozniak.

On dirait que vous vous persuadez avec un Cogneur de Louisville ?
Manny était au parc la nuit passée avec des amis, et 2 officiers ont commencé à le harceler, et il s'est défendu.
C'est ce qu'ils ont fait.
Les agents de la paix font une danse sur votre visage, ils seraient forcés de t'emmener.
Ils t'ont emmené, Manny ?
Ils ont dit que je ne valais pas la paperasserie.
Il y a quelque chose que tu oublies de dire ?
Des lois transgressées ?
Et qu'en est-il des lois que ces flics ont transgressées ?
Tu as leur nom ?
Un des 2 était Hollister.
Pas pu voir le badge de l'autre d'en dessous de sa semelle.
Je dois dire que je te l'avais dit ?
Je t'appelle plus tard.
Je lui ai dit que tu aiderais.
Cristina, je sais que tu pense faire la bonne chosen mais tu dois en parler à ta mère.
Je le ferai.
Pas tout de suite.
Elle ne sait pas que je le vois.
C'est eux.
- Lequel ?

Vous, Trestman et Hollister ?
- Qui les demande ?

De la 64ème, c'est ça ?
J'ai entendu qu'un de vos hommes a fait une chute hier.
- Mes condoléances.

Est-ce que vous avez rencontré par hasard une gamin Porto Ricain hier ?
Chaque nuit, Lieutenant.
Celui-là avait un éclat.
Un de ces gars dans le parc.
Bourré, camé, lançant des coups de poings.
Le punk s'est fait botter son petit cul avec sa grande gueule.
Quelqu'un est parti avec un de ses copains.
Le deal a mal tourné probablement.
Vous avez ay moins eu une saisie de drogues convenable ?
En quoi cela vous concerne ?
Nous avons remarqué une activité qui augmente.
Ils se bagarraient quand nous sommes arrivés.
Des gars se sont enfuis avant que la marchandise ne change de mains.
Nous avons interrompu la bagarre, nous n'avons pas poursuivi.
Aucun de vous n'a rien à voir avec le gamin couvert de bleus ?
Notre commissariat est déjà assez difficile comme ça.
Sauf votre respect, Lieutenant, nous ne devons pas aller chercher des ennuis.
- Loman ?

Tu as vu Wozniak ?
Pas depuis ce matin, non.
Il m'a demandé d'emballer ça pour la maman de Saperstein.
Assure-toi que ce n'est pas des cas ouverts.
Sa maman te laissera garder quelque chose.
C'est tout ce qu'il lui reste.
Y a-t-il quelque chose que je puisse faire ?
Oui.
Remplissez ce formulaire.
La Division Homicide de la 29ème a un besoin.
Ce n'est pas de l'action mais tu as l'esprit pour cela.
Tu me veux hors de ton chemin.
Je ne veux pas que tu perdes le tien.
Évite tout, Loman.
Si tu me demandes, emballer les affaires de Saperstein était une perte de temps.
Tu devrais juste y allumer une allumette.
Tu sais quoi ?

Il était ton ami.
Dès qu'il s'est mis à parler aux fédéraux, je l'ai mis dans le rétroviseur.
Tu devrais faire la même chose.
Et si c'était toi, Tess ?
Et si le FBI te menaçait de prendre tes enfants si tu ne coopérais pas ?
Le FBI ne penserait jamais que je suis faible assez pour m'approcher en premier.
Saperstein est mort pour sauver un enfant.
Karma est une pute.
- Quelqu'un ici l'est.

- Ho, ho ho ho !

Mesdames, la cloche a retenti.
Harlee, viens ici.
Rentre chez toi.
Tes émotions créent un risque que nous ne pouvons gérer maintenant.
Si tu ne les gardes pas en échec, Harlee...
Ou quoi ?
Tu me jetteras du building ?
Pensons à ce que nous allons dire.
Voici un témoin.
Un témoin qui a vu Rita Martin poignardée il y a 10 ans.
Un témoin qui sait que Miguel n'est pas le vrai meurtrier.
Miguel n'allait pas laisser un second procès arriver sans un dernier Ave Maria.
Il a probablement dupé un de ses amis pour mentir pour lui.
Cela ne tiendra pas une minute au tribunal.
Non, c'est réel.
Nava m'a dit qu'il y a une femme qui avait appelé les urgences.
Et si elle avait vu Kovach sur la scène de crime ?
Tu as entendu parler d'un témoin Woz ?
Tu veux la réponse officielle ?
La vérité.
Je ne peux pas te protéger si je te le dis, Harlee.
Tu ne peux protéger aucun d'entre nous s'il y a quelqu'un dehors qui peut dire que Miguel n'a rien fait.
Je me suis occupé d'elle.
Cela ne te touchera pas.
Oh, comme tu t'es occupé de Sap?
Tu sais quoi ?
Ça n'a jamais été pour ma protection.
Il s'agit de tirer parti.
La force de levier qui a commencé la nuit où tu as dit que tu m'aiderais à piéger Miguel.
Je ne te vois pas résister !
J'étais jeune !
Et vulnérable!
Et seule !
Et t'y as vu un moyen de me manipuler.
Te manipuler pour quoi ?
Pour faire quoi ?
Tu l'avais déjà piégé.
J'ai sauvé tes fesses, voilà ce que j'ai fait.
Je les ai sauvées il y a 10 ans, avec les coups de feu de Loman, je les ai sauvées sur le site de construction,
Et je les ai sauvées hier soir !
Je peux faire carrière juste en sauvant toute cette équipe.
Non, la seule carrière que tu t'es fais c'est de collecter des disciples pour te protéger du monde pour que tu puisses jouer à Dieu.
Okay.
Qu'est-ce que tu fais ?
Son nom est Maxime Durden.
Un autre fugitif.
C'est une amie de la victime.
Elle a vu l'agression à coups de couteau très bien.
Je lui ai donné 1000 dollars chaque mois depuis 10 ans...

C'est le prix de son silence.
Son adresse est là dedans.
Maintenant c'est ton problème.
Si je t'utilisais pour jouer Dieu, crois-moi...
Entre toi et Saperstein, j'aurais pris une équipe qui me coûterait beaucoup moins cher.
Molly.

Pas encore, mai la réceptionniste me hait.
J'ai appelé 3 fois.
Oublie.

Lincoln ne poursuit pas l'audition de Zepeda.
LE cas a été remis à un assistant du procureur nommé...
James Nava.
Il ne m'a pas rappelé non plus.
Comme les cinq derniers clowns avec qui je suis sortie.
Comment connaissez-vous ce gamin ?
Assez pour dire qu'il dit la vérité.
Nous avons parlé aux policiers.
Ils ont une autre version de ce qui s'est passé la nuit passée.
J'essaie que Many porte plainte de manière officielle.
Christina, tu dois comprendre quelque chose à propos des hommes, et particulièrement des jeunes hommes...
On dirait à peu près n'importe quoi pour impressionner une fille.
En quoi Manny qui se fait tabasser pourrait m'impressionner ?
Il est embarrassé, donc il dit que des flics ont tapé du pied sur son visage.
Mais quelques flics ont vraiment tapé du pied sur son visage.
Je l'ai vu.
Écoute, des fois on voit ce qu'on veut voir.
Non, vraiment.

Tu étais au parc la nuit dernière ?
Oui.
Regardant 2 flics tabassant mon petit copain.
Tu ne me crois pas.
D'accord, voyez par vous-mêmes.
D'accord, viens.

Vous avez des problèmes de lecture ?
Le panneau dit " fermé la nuit ".
Relax, mec.

Ces sauteurs de bloc ont l'air assez vieux pour boire ?
C'est pas les nôtres.

T'ai-je posé une question, taulard ?
J'essayais juste d'expliquer.
- À genoux.

- C'est mon bras mec !

Tes parents savent que tu traînes avec tous ces gamins ?
On pourrait mettre ta grande bouche
- à un bon usage ?

Elle n'a rien à voir là dedans.
- Elle en fait partie.

Mauvaise mouvement, héros.
Stop !

- Tu aimes ça ?

Ferme là chérie !
Retournez au travail, détective.
Pas sûr que j'aie obtenu ce qu'il faut pour faire ce travail.
Vous avez un bureau.
C'est un bon début.
Je n'ai jamais été invité.
T'inquiètes.
C'est juste un débat sur dans quelle cellule ma maman me veut.
Il faut 3 flics pour ça ?
Quand il y a une vidéo, oui.
Arrêtez !

Svp !

Que faisaient-ils avant que les flics arrivent ?
Rien qui ne mérité cette réponse.
Je ne suis vraiment pas d'humeur.
Tu es jolie quand tu pleures.
L'ami de ta maman est un héros.
Les docteurs feront tout ce qu'ils peuvent pour le sauver.
Vous avez des problèmes sur la compréhension à la lecture ?
Le panneau dit "fermé après la tombée de la nuit."
Relax, mec.

Pourquoi il y a 2 personnes qui ont vu cela avant moi ?
Cristina avait peur de venir vous voir.
Fais-moi une faveur.
Laisse-moi élever mes gamins, ok ?
Cela ne ressemble pas à un merci.
Ce n'était pas le but !
Je ne t'aime pas plus aujourd'hui, et j'essaie toujours de t'aider avec ton gamin.
C'est pas ton travail !
Et si tu veux aider, passe-moi leurs badges.
Qu'en est-il d'un face-à-face avec leur capitaine ?
Non.

Comme tu voudras, Harlee.
Tout ce que tu veux.
Ce n'est pas quelque chose qui grandit en nous, tu sais ?
Faire des erreurs.
Ne la laisse pas penser qu'elle a échouer.
Et si c'était ton gamin, Tess ?
Qu'aurais-tu voulu que je fasse ?
À la fin de la journée ?
Je préférerais qu'il vienne vers toi que de ne pas venir du tout.
Salut patron ?
Je vais aux quartiers généraux, demande des mandats d'ârret, vois qui est actif dans nos commissariats.
Qui t'as dit de faire cela ?
Personne ne me dit rien.
Je dois m'inquiéter de tes sentiments aujourd'hui ?
Tu as raison.

Loman, tu sais quoi ?

Viens, tu es avec moi.
Tu peux aller plus près, si tu veux.
Donne-moi une mesure de paix, pour voir le corps/
C'est évident que l'âme est partie.
Il est toujours avec nous.
Je le sens.
Les Juifs n'ont pas de vision, mais je l'autorise pour ce soir... pour ses amis.
Il y avait un type en imperméable à l'extérieur de sa chambre d'hôpital.
Il ressemblait à un de ces types que David a rencontré.
Je sais qu'il a fait quelque chose de mal.
Il était bon, madame Saperstein.
Un homme bon.
Avant de quitter la maison,
David m'a dit qu'il avait été pris faisant des mauvaises choses...
Mais qu'il pouvait encore faire une bonne action.
Il l'a fait.
Ça va.
Je vais faxer ces documents au bureau...
James Nava ?

Désolé, je suis David Simkins, Bureau d'éthique du procureur.
J'investigue la voracité d'une plainte à votre égard pour conduite inopportune.
Peut-on avoir une minute ?
Vas-y.
Une plainte de qui ?
Êtes-vous... dans une relation physique avec la détective Harlee Santos ?
Vous voulez parler d'inopportun ?
Et si nous commençions par cette question ?
La détective Santos travaille sous la supervision directe du Lieutenant Wozniak, l'enquêteur principal sur le meurtre de Miguel Zepeda.
Je représente les intérêts de l'Etat.
Ma connaissance de la détective Santos n'a rien à voir.
Vous dites qu'elle n'a pas exprimé des opinions qui pourraient vous influencer ?
Vous avez un couvre-feu pour votre protection.
Je suis flic.
Je vois chaque jour comment on peut perdre le contrôle à cette heure.
Si quelque chose t'arrive, je ne pourrais le supporter.
Rien n'est hors de contrôle jusqu'a que ce que ces flics commencent à nous harceler.
Ils ont été arrêté ?
C'est un peu plus compliqué que cela, bébé.
Si Manny a tabassé des gamins, il devrait avoir une photo d'identité judiciaire maintenant.
Ils sont flics, ok ?
Donc c'est politique.
Ils auront ce qui viendra, Cristina.
Ce n'est pas ce dont nous avons besoin de parler maintenant.
Des choses plus importantes sont sur la vidéo que ta fille fumant de l'herbe.
Pas à moi !
Manny a raison.
Tu les protèges.
Pas du tout !
Nous aurions du mettre cette vidéo en ligne.
Quelqu'un d'autre l'a vue ?
Cristina, tu l'as envoyé à quelqu'un ?
- Pas encore !

- Tu couvres cela ?

Si cette vidéo se propage, chaque personne aux USA verra que tu fumes de l'herbe.
Si cela fait punir ces flics, qui s'en soucie ?
Les collègues.
Les futurs employeurs.
C'est pour le reste de ta vie.
Cela compte pour moi.
Des bons types démontent des méchants.
Cela devrait compter.
C'est ce que je pensais que tu avais fait.
Oui.
Pas quand c'est un autre flic.
Je te l'ai dit, c'est juste...
Tu m'as dit que c'était compliqué et politique et ils vont voir ce qu'il va leur arriver.
Rien de tout cela ne ressemble à une arrestation.
Cristina, assieds-toi.

Nous sommes juste déçus.
Envoie-moi au 57ème ?
Pas sans cela.
Tu veux me dire pourquoi Saperstein avait ton arme ?
Il a échangé avec moi.
Après que j'aie tiré sur Jamarr.
Je pensais que c'était de la malchance.
Il s'avère que j'avais raison.
La seule chose que je sais à propos de la malchance est qu'il faut la surmonter.
- Alan.

- Bien.

Depuis le temps.
C'est un nouveau dans mon équipe, Michael Loman.
Captaine Hollister.
Attendez une minute, vous êtes le nouveau qui a dépucelé ce dealer.
Qu'est-ce qui vous amène ?
Le flic a battu un mineur désarmé.
Le type est devenu un dur pour des enfants minoritaires.
Il pense que le bras de la justice est un crochet droit.
- Mon neveu.

Je pensais vous donner une chance pour vous suggérer une nouvelle ligne de travail.
Je vais parler au gamin aussi, mais vous et moi savons que beaucoup de types en uniforme contournent le règlement.
Pas cette règle.
C'est bon de te voir, Matt.
C'est bon de te voir.
Tu savais qu'il ne ferait rien.
Les familles protègent les leurs.
Nous aussi.
La vidéo de Cristina.
C'était son ami le neveu battu ?
Tu es venu me voir à propos des flics laissant tomber la communauté.
Là je viens vers toi pour de l'aide.
On dirait qu'il est trop tard.
J'ai ce nouveau dans mon équipe.
Un emmerdeur de première.
Mais il a un grand coeur, et tu sais ce qu'il me dirait ?
'Il n'est jamais trop tard pour la justice."
D'accord ?
- C'est quoi la suite ?

Tu dois avoir une conversation.
J'ai été avocat pendant 15 ans.
Personne n'a remis en cause mes jugements.
Jusqu'à maintenant.
Qui vous met en doute ?
David Simkins.
Tu veux que je l'introduise ?
Il est au Comité d'éthique.
Quelqu'un a porté plainte en suggérant que je n'agissait plus dans l'intérêt du cas de Miguel Zepeda, sous-entendant que je pourrais être manipulé.
Qui a porté plainte ?
Esst-ce que cela importe vraiment ?
Ce qui compte est quel type de personne vous pensez que je suis.
Je ne me rappelle pas d'un temps ensemble où on n'a pas parlé de Miguel.
Vous me dites... dis-moi que ce n'est pas à propos d'approcher ce gars qui peut garder loin votre ex.
Cela aurait pu commencer comme cela, mais ... cela a terminé en bien plus.
Je ne peux plus faire partie du cas.
Je t'ai parlé de Miguel depuis le début.
Cela ne te fait pas partir.
Tu confirmes juste mon opinion, Harlee.
Tu veux savoir quelle genre de personne je suis ?
D'accord.
Je ne fais pas dans le vulnérable.
Je ne peux pas me le permettre.
Et je ne laisse pas les gens.
Mais tu étais l'exception.
Je me demande si l'exception allait l'être peu importe qui a obtenu le dossier.
Merci... d'être venu ici pour me faire sentir comme une pute.
De retour si tôt.
Ton bureau a dit que tu ne devais pas être de retour de Napa avant lundi.
J'espère que tu as rapporté un bon Chardonnay.
On dirait que tu l'as déjà bu.
J'ai le mauvais David Simkins.
J'ai entendu qu'il y en avait 2.
Envahissez ma vie privée de nouveau, et je jure...
Votre vie personnelle ne m'intéresse pas, Harlee.
Ce qui m'intéresse est combien de fois cela croise mon enquête.
Alors pourquoi aller à Nava ?
Il ne peut vois aider.
Je poursuivais un angle sur Zepeta.
Svp !

Et j'ai découvert que le procureur gérant ce cas est le même qui traite votre cas.
Et de rien pour couvrir ma présence ici.
Contenant à peine ma gratitude.
Pourquoi vous ne répondez pas pour moi, Harlee ?
Avez-vous demander l'aide de Nava après que vous l'avez laissez vous baiser, ou est-ce comment vous dites merci ?
Vous connaissez le plus dérangeant, Harlee ?
Je ne peux dire si coucher avec Nava était l'idée de Wozniak's ou la vôtre.
Wozniak n'en a rien à faire.
Je me demande si vous le savez même désormais.
Notre accord d'immunité ne couvre pas ceci, Harlee.
Vous êtes sur un chemin qui se termine avec votre fille lisant un titre de journal sur sa maman allant de prendre des pots-de-vin à la faute officielle.
Vous ne savez rien des routes que j'emprunte.
Peut-être pas.
Mais je sais que je ne vous ai jamais vue tomber si bas.
Vous ne m'avez jamais vue couverte de bleus.
Vous ne m'avez jamais vue au pied des escaliers où j'ai atteri, priant de ne pas avoir perdu mon bébé.
Miguel était mon petit ami.
Il m'a travaillé comme un sac pendant 2 ans, bien avant que je sois flic.
Il y a ...
Il n'y a rien dans votre dossier à propos d'abus domestique.
Car je n'ai jamais porté plainte.
Je l'ai piégé à la place.
Pourquoi ?
Il n'aurait jamais arrêté.
Il vous battait et vous ne faites rien, et puis vous le coincer pour meurtre ?
J'ai atteint une limite.
Vous protégiez quelqu'un d'autre.
Cristina est la fille de Miguel, c'est cela ?
Je devais l'éloigner de lui.
J'avais peur pour sa vie.
J'ai toujours peur.
Je ne peux intervenir sur le droit de faire appel, Harlee.
Mais si vous m'aidez à trouver un autre moyen de coincer Wozniak... je ne poursuivrai rien d'autre concernant Miguel Zepeda.
C'est quoi comme décence humaine ?
Merci.
Je ne l'oublierais pas.
Il est temps de prendre une autre voie.
Vous avez vos idées sur comment vous protéger.
J'ai la mienne.
Je ne pense pas qu'ils soient si différents.
Ils sont du monde à part, croyez-moi.
Ils ne m'ont pas toujours été.
Dans tout cela, nous sommes hors sujet.
J'ai été hors sujet.
Quand j'ai commencé tout cela, j'avais une raison me poussant :
rendre justice à ceux qui ne pouvaient la trouver eux-mêmes.
Je veux y revenir.
Pas sûr que nous puissions.
Nous pourrions avoir perdu ce droit la nuit passée.
Nous pouvons peut-être le regagner.
Hollister et Trestman, c'est ça ?
Je ne suis pas sûr.
Nous avons laissé nos badges dans le vestiaire.
Détective Loman du commissariat de la 64ème.
Deux visites du 64ème la même journée.
- Voilà, prenons un coup.

Je suis de service pendant l'happy hour les gars.
Non.
Nous vous l'avons dit Lieutenant.

Avec la vidéo ?
Je pensais vous donner l'opportunité de modifier votre souvenir.
Cet enregistrement devient public, il menace la façon dont nous faisons le travail.
Les choses deviennent dangereuses.
Pourquoi vous ne lâchez pas, retournez dans votre commissariat avant que les choses deviennent "dangeureuses."
C'est comme ça que ça commence.
Il semble qu'ils y soient déjà.
Apaisez-vous.
Nous sommes flics.
Nous allons nous entraîner dehors.
Aucune caméra vidéo autour pour vous aider.
Non, il a quelques témoins.
Que diable ?
C'est ça la justice ?
Non, c'est "il n'y a rien que je ne ferais pas pour vous, Harlee."
Loman ne devrait pas être ici.
Nous avons un trou à remplir.
Tu penses que personne ne s'en soucie ?
- Tu penses être protégé ?

J'ai entendu que tu aimais t'en prendre aux plus faibles que toi.
J'espérais que tu serais plus intelligent que ça.
Nous entendons un truc comme ça à nouveau, chaque tocard regardant pour enlever un flic raciste connaîtra ton nom.
Tu as compris ?
Ton oncle verra cela comme une responsabilité.
Harlee, quelque chose à ajouter ?
Tu fais partie de la police de New-York.
Fais le bien pour ta ville.
Dieu sait que la ville n'a pas besoin d'un autre flic corrompu.
Maman, il ne fait rien de mal.
Pas maintenant.
Je sais que tu as eu des tas de questions aujourd'hui, et je n'ai pas beaucoup de réponses.
Mais tu dois me faire confiance.
Ces flics ne feront plus ça à personne.
Promis.
Salut, toi.
Viens ici.
Ne l'embarrasse pas.
Il a traversé assez de choses.
Tu peux toujours venir vers moi... pour n'importe quoi.
La plus erreur que tu as commise était de penser que tu ne pouvais pas.
Bonjour Officier Santos.
Mon nom est Manny Puentes.
Bonjour Manny.
Je sens que je te connais déjà.
La vidéo ?
D'accord.
- Désolé, vraiment...

Boire ?

Faire le mur la nuit avec ma fille ?
J'ai vu beaucoup de chose sur la cassette q'un ado devrait regretter.
Maman.
- C'est bon.

J'ai vu un gars qui n'a pas hésité à défendre ma fille.
Qui s'est mis en danger pour qu'elle ne soit pas blessée.
Un gars comme cela mérite une seconde chance.
Merci, madame.
Fais le encore, et je te mettrais dans un 8X10 pour vous garder séparés.
Tu m'as compris ?
Le couvre-feu est toujours 23 heures.
Ton anniversaire est le 21 septembre?
Le même que l'année passée.
C'est quoi ?
Tu nous a eu des tickets pour les Mets ?
Saperstein les a eus.
Ils étaient dans son bureau.
"Chère Tess...
"Je sais que tu traverses des choses.
"J'ai pensé que les tickets pourraient aider.
"C'est impossible de gérer les problèmes de la vie
"quand tu es assise au stade de base-ball.
"Je ne suis pas doué pour parler...
"ou donner des conseils en général,
"mais voilà ce que je sais :
"La vie ne prend jamais le chemin auquel nous nous attendons.
"Ne laissez personne te dire que les choses arrivent pour une raison.
"Ce n'est pas vrai.
"Les choses arrivent car elles arrivent.
"Et nous faisons le max que nous pouvons pour les faire bien.
"Si nous avons de la chance, nous avons des amis qui comprennent cela...
"ou qui n'ont pas besoin de comprendre.
"La plupart des gens ont un de ceux-là.
"Je sais que tu en as au moins 5.
"Ton ami et partenaire,
Saperstein."
Voici.
C'est quoi ?
Une petite aide.
Je vais faire ça bien.
Promis.
Comment savez-vous où j'habite ?
Il l'a fait.
Wozniak a tué Saperstein.
Ok.

Il vous l'a dit ?
Ok, je dois appeler Baker...
Voir ce que nous faisons ensuite.
Je sais déjà ce que c'est.
Faites-moi une écoute.