# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
11 MAI 1937
Oui.
Ah, te voilà.

Je m'entraîne pour le grand jour demain et j'ai besoin d'un archevêque.
Tu veux bien me faire l'honneur ?

"Votre Majesté est-elle prête à prêter serment ?"
Je le... suis.
"Maintiendrez-vous et préserverez-vous... l'invi..."
L'inviolabilité.
Ça veut dire faire une promesse qu'on est obligé de tenir.
Une promesse sacrée.
Oui.
- Nous sommes prêts, monsieur.

On n'est même pas encore à l'onction.
Tu dois me consacrer par l'onction, sinon je ne peux pas... être roi.
Tu comprends ?
Quand l'huile sainte me touche, je suis... je suis transformé.
Mis en contact direct avec le divin.
Changé à jamais.
Lié à Dieu.
C'est la partie la plus importante de toute la cérémonie.
Alors, il vaut mieux qu'on s'entraîne, pas vrai, archevêque ?
"Que ces mains soient ointes de l'huile sainte.
Que cette poitrine soit ointe de l'huile sainte.
Que cette tête soit ointe de l'huile sainte.
De laquelle les rois, les prêtres et les prophètes ont été oints."
- Seigneur.

Sans parler du poids symbolique.
J'espérais ne jamais voir ça.
Ce n'est pas aussi facile que ça en a l'air.
C'est exactement ce que le roi a dit.
Je m'en souviens.
Je pourrais l'emprunter quelques jours ?
Pour m'entraîner.
L'emprunter, madame ?

Si elle ne vous appartient pas, à qui appartient-elle ?
MIROIRS ET FUMÉE
Doucement, Anne.
Prêts ?
Ferme les yeux et ne les ouvre que quand je le dirai.
- Oh, vous savez où est le duc ?

Papa ?
Encore ?
Alors, c'est quand le grand jour ?
L'examen de pilote ?

- Tu peux encore battre le record ?

Alors, tu vas me détester.
- Pourquoi ?

Que ce soit sérieux si je dois renoncer à avoir mon insigne plus vite que n'importe qui.
Ça l'est.

- À quel titre ?

Tu en as déjà un.

Je demanderai au duc de Norfolk de te céder la place.
Je veux afficher publiquement ma confiance en toi.
- Ne sois pas condescendante.

Si, tu as pitié de moi et tu m'offres un rôle pour sauver les apparences.
Ce n'est pas ça.

Mais on passe tout notre temps ensemble.
Non.

Quelques heures par semaine.

Rester assis à te regarder faire ta reine ?
- Je fais ma reine ?

Peut-être que j'aimerais ton aide.
De la même façon que tu m'as demandé de rénover Clarence House ?
- Tu t'es bien débrouillé.

À pinailler sur des tissus et des peintures.
C'est une autre façon de faire sa reine.
Qu'est-ce que je devrais faire ?
Le duc de Norfolk s'occupera de l'organisation de la cérémonie.
Placer les gens, le trajet de la procession.
En tant que président, tu influeras sur les idées, tu les inspireras et les guideras.
Ces vieux hommes grisonnants ne m'écouteront pas.

- Ils ne te détestent pas.

Ils me traitent comme un étranger.
Comme un bibelot.

Un contrôle total, sinon rien.

Très bien.
Mais ne t'emporte pas.
- Ça veut dire quoi ?

C'est le couronnement.
Une cérémonie vieille de plusieurs milliers d'années.
- Certaines choses sont immuables.

Quand avez-vous emménagé ?
La propriété appartient à la Ville de Paris, qui a l'extrême amabilité de nous laisser y vivre pour un loyer dérisoire.
Alors, on est arrivés à la fin de l'été.
Vous deviez être ravie, Votre Altesse.
Pas "Votre Altesse".
- Le point qui fâche.

Pas S.A.R. Juste madame.
- Madame ?

Pourquoi avez-vous choisi cette maison ?
Elle a un parc de 80 ares, gage de discrétion.
Et sa taille nous permet d'enfin recevoir correctement.
Et nous adorons recevoir.
La duchesse est une excellente hôtesse.
Vous aviez convenu avec notre rédacteur en chef de donner quelques conseils à nos lecteurs sur l'art de bien recevoir.
- On avait convenu ça ?

Bien, souriez.
Parfait.
Comme je viens de la Navy, je suis peu porté sur les parfums sophistiqués.
Par contre, j'apprécie un bon savon bien fabriqué.
Quels conseils vestimentaires donneriez-vous aux hommes ?
Peu importe la mode, un costume bien taillé dans un beau tissu est une valeur sûre.
C'est ça que vous voulez savoir ?
Vous avez beaucoup de chance.
Il ne laisse y entrer personne.

Pas de secrets, chérie, mais de souvenirs précieux.
Je passe quelques moments par jour ici, pour méditer et me souvenir.
- Ciel !

Quand il a le mal du pays.
Mon fauteuil préféré.
- Et la serviette ?

Chaque jour, le monarque reçoit une boîte rouge du gouvernement.
Documents officiels, sujets d'actualité qui nécessitent la sanction royale.
C'est la dernière boîte que j'ai reçue en tant que roi.
Elle contenait les documents pour mon abdication.
Sur ces photos de vous en tant que roi, on ne vous voit jamais avec la couronne.
- Pourquoi ?

Je n'ai jamais eu de couronnement.
J'ai oublié de te dire...

- Qui ?

Il m'a dit qu'il pensait que sa fin était proche et que ma sœur et moi devrions nous rendre là-bas.
Avec moi ?
Il ne vaudrait mieux pas.
Même si elle meurt ?
Espérons qu'elle meure.
Je ne supporterais pas d'y retourner.
Je vais devoir être courageux.
Mon chéri.
Et y aller sans toi.
Dans la ville froide de Londres.
Cette ville brutale.
Cette ville épouvantable.
On baise ?
Le Lord grand chambellan, le Lord chambellan, le maréchal du Corps diplomatique et le contrôleur, Votre Majesté.
Je vous ai fait venir car j'ai pris une décision concernant le comité du couronnement.
J'aimerais que mon époux en soit le président.
C'est impossible, madame.

Je n'ai qu'un époux à ce que je sache !
Et le duc de Norfolk s'attendra à ce que ça soit lui.
- Il est le comte-maréchal.

Et le Chief Butler d'Angleterre.
Il serait donc le 16e duc de Norfolk à le faire.
Il a présidé le couronnement de votre père, son père a présidé celui de votre grand-père.
Présider les couronnements, c'est le rôle des Norfolk.
Pourrais-tu confier une autre tâche à Philip ?
Comme quoi ?
S'occuper du photographe ?
Il veut la présidence.

Donc, c'est aussi ce que je veux.
- Norfolk peut-être vice-président.

C'est tout réfléchi, ma décision est prise.
Bien sûr, le duc de Norfolk sera furieux.
- Et Bernard entre dans de telles fureurs.

Je vais lui faire entendre raison concernant Bernard.
La reine est jeune.
Elle doit apprendre ce que tout jeune général doit apprendre.
C'est-à-dire ?
Quelles batailles il faut mener et celles auxquelles il faut renoncer.
Dites-moi ce que vous voulez que je fasse.
Comme d'habitude, Tommy.
Exactement ce que je vous dis.
J'ai parlé à l'archevêque de Canterbury et il veut bien nous aider pour notre autre affaire délicate.
Le duc de Windsor.
- Quand arrive-t-il ?

Que Dieu nous aide.
- Quand le rencontrez-vous ?

Bien.

- Surtout, soyez ferme, Tommy.

Il ressemble à du mercure.

Bon après-midi.
Je suis revenu à Londres pour rendre visite à ma mère, la reine Mary, dont la santé, j'en suis ravi, s'est bien améliorée ces derniers jours.
Merci beaucoup.
Ma très chère,
Londres est toujours aussi épouvantable et mes relations y sont toujours aussi infâmes.
Chaque jour, je vais voir maman l'après-midi et si sa santé ne semble pas aussi mauvaise que les médecins l'ont dit, elle ne pourra plus jamais quitter sa chambre, encore moins se montrer en public.
Quoi ?
Ne pars pas.
Je ne vais nulle part, maman.
Bien.
C'est une des choses les plus dures que j'aie dû endurer.
Passer tant de temps avec une femme qui a été si cruelle et inhumaine vis-à-vis de toi, ma bien-aimée, ça me déprime.
Entrez.
Pardon de vous déranger, Votre Altesse Royale.
Qu'y a-t-il ?
Le secrétaire privé de l'archevêque de Canterbury a appelé pour demander une entrevue entre vous et Sa Grâce.
À quel sujet ?
Il n'a pas précisé.

J'ai prévu deux ou trois choses, mais il peut venir déjeuner.
En fait, ils ont proposé 16 h.
- Bien, on prendra le thé.

Bien sûr.
Je ne suis plus roi, c'est à moi de me déplacer.
- Merci.

Son Altesse Royale, le duc de Windsor, Votre Grâce.
Bon Dieu.

- Une embuscade ?

Juste une réunion entre vieux amis qui en appellent à vous dans l'espoir que vous ferez ce que nous pensons tous être...
Le bon choix.
- À quel sujet ?

Quoi, le couronnement ?
Nous entendons bien... qu'en tant... que membre de la famille proche de la reine, vous ayez le droit d'y assister.
Mais nous pensons aussi qu'assister à cette cérémonie sacrée, pour quelqu'un, aussi bonnes soient ses raisons, qui ne s'est pas senti capable d'assumer lui-même l'obligation,
pourrait envoyer un mauvais message et serait extrêmement dérangeant.
Pour qui ?
- Les personnes concernées.

C'est l'œuvre de Cookie, pas vrai ?

Ce sont ses doigts potelés qui tirent les ficelles.
Vous avez accepté de faire son sale boulot, archevêque.

J'y assisterai si je veux.

Hélas, non, monsieur.
La famille royale est bien sûr obligée de vous inviter, en tant que duc royal.
Mais cette obligation ne s'étend pas à la duchesse de Windsor.
Et il est de mon devoir de vous informer, au nom de la famille royale, ainsi que du gouvernement que nous avons consulté étroitement, qu'elle ne sera pas invitée.
C'est de la folie.
La pusillanimité et la rancune ne connaissent pas de limites.
Dix-sept ans ont passé depuis l'abdication.
- Ne devrait-on pas tourner la page ?

Lequel d'entre nous a oublié la Somme ?
Vous comparez mon amour et mon engagement public envers ma femme à un massacre de la Guerre mondiale ?
Pourquoi ne pas profiter d'une telle célébration, de l'investiture d'une nouvelle reine, d'une jeune et belle enfant, symbole de modernité, de changement et de progrès, pour tourner la page ?
Le degré de raffinement d'une société se mesure à sa tolérance et à sa faculté de pardonner.
C'est aussi de la faiblesse.
Parfois, il faut savoir marquer des limites.
Tommy, vous êtes une source d'embarras pour l'institution que vous servez et pour le pays que cette institution sert à son tour.
Je veux bien être sermonné sur l'embarras national, mais pas par vous.
Admettez-le, tout ceci est une mascarade.
Vous connaissiez déjà la réponse au choix que vous me laissez et c'est la même que celle au choix qui a causé tout cet outrage !
À savoir, si je ferais quoi que ce soit qui exclue ou discrédite la femme que j'aime ?
Non, jamais.

Dont j'ai toujours été l'oncle préféré.
Sachez qu'elle a largement pesé dans la décision.
Oh, vraiment ?
On sait alors de qui elle tient son insensibilité.
Et ce n'est pas de mon cher et faible frère.
Feu le roi n'avait rien de faible, monsieur.
Je parle au nom de tous ici quand je le qualifie de héros.
En effet.
"Monsieur l'archevêque, si prompt à reprocher.
Et quand votre homme est à terre, comme vous vous déchaînez.
De charité chrétienne, vous êtes si peu pourvu, Auld Lang Swine, quel hypocrite vous faites."
Un vers composé pour votre prédécesseur perfide au moment de mon abdication.
Je trouve qu'il s'applique curieusement à vous aussi.
Si je devais publier une déclaration, la superviseriez-vous ?
Bien sûr, monsieur.
Je sais qu'il est normal pour les monarques qui ne règnent pas d'être présents à un couronnement.
On pourrait aussi étendre l'invitation à d'anciens rois.
Pour m'éviter l'embarras.
Ça pourrait désarçonner les vautours.
C'est une solution élégante, monsieur.
Je suis sûr que le Cabinet la soutiendra.

J'en parle à Leurs Majestés et je vous recontacte.
Marlborough House vient d'appeler.
Concernant Sa Majesté, la reine Mary.
Ma chère et tendre.
Tout est enfin fini.
Maman est tombée malade cet après-midi et a fait une hémorragie.
Les médecins l'ont bourrée de tranquillisants et de morphine pour lui éviter de souffrir.
Elle est décédée dans son sommeil.
J'étais triste, bien sûr, mais n'oublions pas la haine tenace qu'elle a nourrie envers moi, son fils aîné, jusqu'à son dernier souffle.
Je crains que son sang n'ait été aussi glacé de son vivant qu'il l'est aujourd'hui qu'elle est morte.
Plus tard, tous les membres de la famille se sont réunis pour se répartir ses biens personnels.
Pas entièrement.
J'ai dit à Shirley Temple ce qui me plairait.
Comme je serai absent quand les rapaces se serviront, ça ne changera pas grand-chose, je pense.
Quel ramassis d'êtres vils et sordides sont les membres de ma famille, et quelle bande d'hyènes au cœur sec la plupart sont devenus.
Mais je suis las d'en parler.
J'aspire à notre vie parfaite ensemble, loin de la hargne et des fourberies de la cour.
Je t'adore, mon ange, plus que tu ne peux l'imaginer, et j'enrage que tu ne sois pas ici avec moi, comme tu le mérites.
Du vivant de la reine Mary, quelque chose du grand règne de la reine Victoria et George V semblait vivre en elle.
Prouvant que le caractère est et restera une des forces principales de la monarchie britannique.
Partout où elle allait, elle était applaudie, signe de l'affection et du respect profonds du peuple à son égard.
Tu as remarqué ?

Il n'y a aucun détail qui change.
Ni le moindre invité.
Et elle s'est toujours considérée au service de ce pays, qu'elle a servi jusqu'au bout.
Dès que quelqu'un crève dans cette famille, ils se demandent :
"Comment avait-on fait la dernière fois ?

Alors que ceux qui voudraient partager ce moment n'ont pas le droit d'entrer.
Ton couronnement sera différent.

Dans un monde moderne qui change rapidement.
Et ton couronnement devrait refléter ça.
- Pardon.

Pardon, chérie.
La terre à la terre, les cendres aux cendres, la poussière à la poussière.
Attendant la résurrection éternelle au dernier jour, par Jésus-Christ, notre Seigneur, qui transformera notre corps sans honneur, et le rendra semblable à son corps glorieux...
Mesdames et messieurs...
On doit y aller.
Bonjour.
Comment appelle-t-on une bande de vieux membres d'Eton guindés ?
Un troupeau ?

Un banc ?
Messieurs, j'aimerais d'abord vous dire combien je suis honoré de travailler avec les grands esprits et talents réunis dans cette pièce afin d'organiser le meilleur couronnement qui soit pour mon épouse, la reine.
Nous connaissons tous l'ampleur du défi qui nous attend.
Le monde aura les yeux rivés sur nous, sur la Grande-Bretagne, et nous devons faire de notre mieux.
Dans ces circonstances, la tentation serait de dérouler le tapis rouge et de suivre l'exemple des grands couronnements réussis du passé.
Mais puiser son inspiration dans le passé serait une erreur à mes yeux.
La Grande-Bretagne actuelle n'est plus la même.
Les hypothèses faites lors du couronnement de mon beau-père il y a 17 ans ne tiennent plus.
Voilà pourquoi nous devrions adapter cette cérémonie.
La rendre moins tape-à-l'œil, plus égalitaire.
Montrer plus de respect et de sensibilité pour le monde réel.
Notre nouvelle souveraine est jeune, c'est une femme.
Offrons-lui un couronnement digne de l'esprit nouveau qu'elle incarne, moderne et progressiste, à une époque où des progrès technologiques exaltants rendent possible ce dont on n'a jamais osé rêver.
Ce qui m'amène au point suivant...
C'est une vulgarisation inadmissible.
Vous comptez mettre ces caméras à quelle distance ?
À une distance discrète.
Pas de gros plans ?
Des zooms.
Non, tout sera fait avec grand tact et respect pour l'occasion.
Mais j'ai une ou deux idées plus générales concernant le service proprement dit.
Quoi ?
Nous voyons bien ce qui se passe ici.
Un jeune couple joue avec les parties de notre histoire et de notre apparat qui nous sont les plus chères.
Notre reine n'approuverait aucune de ces propositions radicales et la télévision n'est que le sommet de l'iceberg.
Elle essaie juste de maintenir la paix dans son ménage en promouvant son mari, en le gardant heureux, occupé et viril.
- Voilà ce qui se passe, Winston.

- M. le Premier ministre.

Dites-moi que ça n'a rien à voir avec mon mari.
Je lui ai dit de ne pas s'emporter.
Personne ne questionne les intentions du duc d'Édimbourg ou la sincérité de ses convictions.
Je vois.

Les changements qu'il propose d'apporter à une liturgie et un texte anciens, sacrés et jamais modifiés par le passé...
Il a tout remanié.
Et si ce n'était qu'un simple business, ça serait applaudi.
Mais ce n'est pas un business.

Et on est en droit de se demander à quoi sert la Couronne.
À quoi sert la monarchie ?
La Couronne doit-elle se plier à la volonté du peuple et répondre de ses actes ?
Ou doit-elle rester au-dessus de la mêlée ?
Qu'en pensez-vous ?
Non, madame.

C'est à vous de prendre cette décision.
Nous nous en remettrons à votre jugement.
Très bien.
Tu joues à cache-cache ?
- Je t'avais dit de ne pas exagérer.

Des syndicalistes et des hommes d'affaires ?

- Si tu veux rester sur le trône, oui.

Si tu veux éviter une révolution, oui.

J'ai vu de mes yeux une famille royale renversée à cause de son décalage avec le peuple.
J'ai quitté la Grèce dans un cageot d'oranges.

Mon grand-père l'a été.

De qui ?

Tu n'as aucune idée de ce qu'ils veulent.
Oh, me voilà redevenu l'étranger qui ne comprend rien.

Tu veux une cérémonie qui coûte une fortune pendant que le reste du pays est rationné, à ta guise.
Mais ne viens pas pleurer quand ta tête et celle de nos enfants seront sur des piques.
Si les gens ont faim, ils veulent quelque chose qui les élève.
Comment veux-tu les élever s'ils ne peuvent rien voir ?
Le peuple attend de la monarchie du grandiose.
Une inspiration.

Si tu mets ça dans leur maison, ils vont regarder pendant qu'ils mangent !
Ça va le démocratiser, leur donner l'impression d'en faire partie.
Très bien.
Je soutiendrai la transmission télévisée.
Tu ne le regretteras pas.
À une condition.
Que tu t'agenouilles.
- Qui te l'a dit ?

- Il a dit que tu refuserais.

Tu ne t'agenouilleras pas devant moi.
Ce n'est pas l'effet que ça aura.
On me verra comme un eunuque qui s'agenouille devant sa femme.
Tu t'agenouilles devant Dieu et la Couronne, comme nous tous.
Tu ne t'agenouilles pas, toi.
Parce que je suis déjà écrasée par le poids de tout ça.
Oublie la fausse humilité.

- Quel effet ça donne ?

Ça a fait naître en toi un côté autoritaire peu reluisant que je n'avais jamais vu.
Et chez toi, une faiblesse et un manque de confiance.
- Es-tu ma femme ou ma reine ?

Je veux être marié à ma femme.
Un homme fort doit pouvoir s'agenouiller devant les deux.
- Pas devant ma femme.

- Mais ma reine, si ?

Fais une exception pour moi.
Non.
Allez, ils vont arriver !
David, tu es notre hôte.
J'arrive.
Voilà, elle arrive.

Fabriqué en 1762 et absolument inconfortable !
Derniers contrôles, messieurs.
- La porte ouest.

- Le triforium.

- Transept sud.

- Écran de l'orgue.

- Triforium deux.

Messieurs, trois, deux, un.

- Qui est-ce ?

Oh, c'est Lord Mountbatten, l'oncle du duc d'Édimbourg.
L'homme qui a donné l'Inde et sa propre femme.
Cocufié par Nehru, rendez-vous compte !
Triforium deux, vers la gauche.
À gauche.
Avancez-vous devant lui Et réjouissez-vous
Voici maintenant quatre chevaliers de la Jarretière :
les ducs de Wellington et Portland, le comte Fortescue et le vicomte Allendale.
Ils portent un baldaquin doré pour dissimuler Sa Majesté durant le plus sacré des rites du couronnement :

Dans trois, deux, un...
Où est-elle passée ?
Cela va être l'onction.
Le moment le plus saint, le plus solennel et le plus sacré de tout le service.
Pourquoi on ne le voit pas ?
Parce que nous sommes des mortels.
Sa Majesté est-elle prête à prêter serment ?
Je le suis.
Maintiendrez-vous et préserverez-vous...
L'inviolabilité ?
Oui.
Que ces mains soient ointes de l'huile sainte.
Que cette poitrine soit ointe de l'huile sainte.
Que cette tête soit ointe de l'huile sainte.
De laquelle les rois, les prêtres et les prophètes ont été oints.
Comme Salomon a été sacré roi par Zadok le prêtre et Nathan le prophète,
soyez maintenant ointe, bénie et sacrée reine des peuples sur lesquels le Seigneur votre Dieu
vous a autorisée à régner au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit.
Amen.
Amen.
Huiles et serments.

Tout un tas de symboles.
Une toile insondable de mystère obscur et de liturgie.
Aux contours tellement flous qu'aucun prêtre, historien ou avocat ne saurait les démêler.
- C'est fou.

Qui veut de la transparence quand on peut avoir de la magie ?
Qui veut de la prose quand on peut avoir de la poésie ?
Si l'on lève le voile, que reste-t-il ?
Une jeune femme ordinaire au talent modeste et de peu d'imagination.
Mais enveloppez-la comme ça, oignez-la d'huile sainte et subitement, qu'obtenez-vous ?
Une déesse.
God save the Queen !
God save the Queen !
Dire que vous avez renoncé à tout ça.
À la chance d'être un dieu.
J'y ai renoncé pour quelque chose d'encore plus grand.
L'amour.
Moi, Philip, duc d'Édimbourg, je deviens votre homme lige fidèle et votre serviteur sur terre.
En toute loyauté et en vérité, je vous jure fidélité et de vivre et de mourir pour vous contre les ennemis de toutes sortes.
Avec l'aide de Dieu.