# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je viens chez vous.
C'est pas le jour idéal pour venir jouer, Morgan.
Vous êtes obligée, ma mère a dit que vous le feriez.
Personne vient te chercher ?

Attends ici, alors.
Je vais chercher Duke.
{\fad(500,0)}: breakfast team :

Trinity ?
Bonjour, c'est Samantha ?
C'est juste "Sam".
Vous avez dit à Morgan qu'elle viendrait chez nous ?
Vous pourriez ?

Vous lui avez dit que je l'emmènerais, donc elle compte sur moi.
C'est gênant ?

Si je dois venir, ça chamboulera ma journée.
Bon, d'accord.
C'est juste que...
Vous pourriez venir la chercher avant 18 heures ?
18 heures ?
D'accord, je me débrouillerai.
Tant mieux.
Ça m'arrange bien, merci beaucoup.
Alors, Stupi-dou, tu t'es bien amusée ?
- Maman ?

Ça te plaît pas ?
Je le vois bien.
Tu veux arrêter ?
Très bien.
C'était à l'heure de pointe, de toute façon.
T'es pas obligée, si t'aimes pas.
Je suis bien contente que tu arrêtes la chorale.
Et en plus, je t'aime.
Et en plus, Morgan la mormone vient chez nous.
Quoi ?
- Tu m'as pas prévenue.

Personne m'a prévenue non plus.
Sa mère et elle m'ont piégée.
Je connais les règles, mais là, c'est un cas de force majeure.
On est baisées.
Désolée.
Je m'appelle Ned.
Nellie dit que Duke est sa préférée, dans la chorale.
Papa !
C'est elle, Duke, votre fille ?
Moi, c'est Sam.
Vous êtes grand.
Une invitation à jouer s'impose.
Oui, ça serait...
En fait, je suis libre.
Je peux emmener Duke, vous viendrez la rechercher.
Putain de merde !
Je peux pas.
Sinon, je vais être seule avec sa copine mormone, qu'on déteste toutes les deux.
On a des engagements, malheureusement.
Alors, une autre fois.
Viens voir.
Ça te plairait de jouer avec Nellie ?
Tu veux qu'on invite Nellie à venir jouer, un de ces jours ?
Les sentiments ne semblent pas réciproques.
Elle est juste... raciste.
J'adore chanter.

Vraiment ?
Tu aimes la messe ?
On aime tous la messe.
J'adore les chants et je chante super bien.
Morgan dit que son église est super.
Tu savais que les mormons aimaient la musique ?
Je le savais pas.
Tu savais que les mormons détestaient les homosexuels ?
Arrête.
Sois gentille.
Pourtant, c'est leur truc.
Et pas qu'un peu.
Entrez.
Coucou !

On joue aux Grammys.
- On est sur le tapis rouge.

Enlève ça.
On doit rentrer.
Je trouvais ça super, qu'elle remporte l'Album de l'année.
Vous allez à la soirée ?
On n'y va jamais.
- Pourquoi ?

On ne joue pas.

Ça craint.
Vous pourriez boire de l'air et manger du papier.
Le mercredi, c'est soirée en famille.
C'est sympa.
Vous faites quoi, ce soir-là ?
On ne sort pas, on cuisine ensemble.
On regarde Les Experts.
Morgan regarde Les Experts ?
C'est basé sur des faits réels.
Absolument.
Sortez les nichons pour les garçons !
Pardon, maman.
Ça vient d'une émission, c'est pour rigoler.
Ce n'est pas moi qui leur ai montré.
Duke veut aller à l'église avec nous.
D'accord.
Toi aussi.
Quoi ?
Bien sûr !
Tout le monde est bienvenu.
Venez dimanche.
- Dimanche, on a...

Ça a l'air super.

Parfait.

Sympa.
Bonsoir.
Je vais te tuer.
Moi aussi, je t'aime.
Lyft marche plus.
Je sais, j'ai supprimé le compte.
Pourquoi ?
Parce que tu as abusé, ma puce.
Le mois dernier, j'en ai eu pour 500 dollars.
Je suis pas la seule.
Prends le bus.
Maman, je te déteste.
Tu comprends qu'à force de le répéter, ça veut plus rien dire ?
Ça perd de son effet.
Sérieux, maman, je te déteste.
Tu vois, ça marche de moins en moins, chaque fois que tu le dis.
Si tu veux me blesser, trouve un truc nouveau.
Alors, écoute ça.
Tu es petite et tu vieillis.
Bien joué.
Allô ?
Il y a quelqu'un ?
Jésus des mormons ?

S'il te plaît, viens me chercher.

Pourquoi je ferais ça ?
La nuit tombe.
On pourrait me violer.
- Salut, Sam.

- Où est Max ?

Bonjour à ta mère.
Descends de ce garçon et viens ici tout de suite.
Tu voulais que je voie ça.
Quoi ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Tu attends quoi de moi ?
On dirait que tu te bats contre moi.
Tout le temps.
Il y a jamais de capitulation.
Je veux pas de ça.
Vraiment pas.
Alors, dis-moi ce que je dois faire.
Je fais des efforts.
Et ça me fait mal que t'en fasses aucun.
Pitié, maman, te mets pas à pleurer.
Merde !
Quoi ?
Rappelle-toi ce que tu m'as dit, quand je te dis "je te déteste".
C'est pareil quand tu pleures.
Tu l'as trop fait.
Si je peux plus utiliser Lyft, comment j'irai répéter, dimanche ?
T'iras pas.
Comment ça ?
Dimanche, tu vas à la messe, avec tes sœurs et moi.
C'est ça.
À la messe.
Je savais pas qu'il y avait une église, ici.
Nous n'avons pas d'églises, mais des lieux de culte.
On partage ce lieu avec une fraternité épiscopale.
C'est une religion très différente des autres.
L'évêque qui célèbre le service est un membre comme les autres.
C'est juste celui qui dirige l'office.
Personne ne travaille à temps plein pour l'Église.
On participe tous.
Bonjour, père Allen.
Sam, voici mon mari, Mark.
Enchanté.
Enchantée, voici ma fille, Max.
Ce n'est guère une tenue pour la messe.
Allons-y.
C'est votre mari ?
Bon.
Elle est où, la grande croix ?
On a pas le culte de la croix.
C'est irrespectueux de voir où notre Père a souffert.
Parce qu'il avait des clous dans les mains et les pieds ?
Te vexe pas.
On aime pas le voir souffrir.
Je croyais qu'il y avait toujours Jésus sur la croix, dans les églises.
C'est comme ça, on ne le met pas sur la croix.
On a pas besoin de pense-bête.
Mon Dieu.
Bonjour à tous.
C'est avec lui que ma sœur doit se marier.
Quoi ?
Et c'est avec lui que mon autre sœur va se marier.
On vivra pas toute notre vie.
Quoi ?
Il arrive.
Qui ?
Le Seigneur, idiote.
Mais, pourquoi ?
On peut pas rester en vie, même si Jésus arrive ?
Mon Dieu.
Maman ?
Bon, c'était...
Barbant ?
Désolée que vous vous soyez ennuyée.
Vous n'aviez pas l'air à l'aise.
Vous êtes venue avec vos préjugés sur les mormons, et vous vous y êtes accrochée, malgré ce que vous avez vu.
Bon sang, Trinity.
Je n'ai rien contre...
Enfin...
À part le fait que les mormons haïssent les homos et les Noirs.
C'est stupide et facile.
Ce sont mes deux prénoms.
Je m'en tape.
Vous jugez beaucoup les gens.
Pas vous ?
D'accord.

Carrément.
Vous nous jugez en permanence, mes filles et moi.
C'est juste.
Disons que parfois, juger est normal.
Regardez votre aînée,
Max.
Quoi, Max ?
Vous croyez qu'elle va bien ?
Non, Trinity.
Je crois pas que mon ado aille bien.
Rien de tout ça ne va bien.
Mais attendez que Morgan ait le même âge.
C'est le problème avec vous, les croyants.
Vous faites comme si les choses n'étaient pas ce qu'elles sont.
Et comme si ça allait tout régler.
C'est une ado, et oui, elle est paumée.
Et je suis totalement en échec.
Je n'ai besoin ni de Dieu, ni de Jésus, ni de toi pour le savoir.
À propos, tu veux me juger ?
C'est bien toi qui m'as laissé ta fille, vendredi ?
Sans prévenir.
Quand je t'ai appelée, tu ne t'es pas excusée.
Tu n'as même pas reconnu le petit jeu passif-agressif auquel tu t'es livré avec moi.
De toute façon, la politesse, tu la dois à tout le monde.
Et pas qu'un peu.
Je suis désolée.
Et merde.

Je suis désolée, j'allais t'appeler.
C'est pas grave.
Je t'asticotais, c'est tout.
Vendredi, ça a été horrible.
Ah oui ?
Pourquoi ?
Que s'est-il passé ?
J'étais...
J'étais à une réunion avec Mark et le chef de l'église.
Notre couple... va mal.
D'accord.
Merde.
Merde ?
Je t'envie.
Chez les mormons, c'est presque impossible de divorcer.
Il faut tout faire pour que ça marche.
On doit sauver ces putains d'apparences.
Ça me plaît, Trinity.
Il est tellement méchant.
On est tous les deux infidèles, mais on dirait que je suis la seule.
Et Morgan est tellement... difficile.
Elle a plein de problèmes.
J'y arrive pas.
Ma chérie, tout va bien.
Tout va bien.
J'y arrive pas non plus.
Rien ne t'y oblige.
Il faut juste se lever et faire de son mieux.
Ma pauvre.
C'est la preuve.
De quoi ?
Que Dieu n'existe pas.
Il aurait été là, aujourd'hui.
Je suis fatiguée.
Tu t'es bien amusée ?
Tu as bien rigolé avec Morgan ?
Tu vois ?
Rappelle-toi, on voulait même pas l'inviter.
Mais c'était sympa, et tu t'es fait une nouvelle copine.
À l'avenir, il faudra être plus ouvertes sur les copines qu'on veut inviter.
Comme Nellie, par exemple.
Quoi ?
Ce serait gentil d'inviter Nellie.
Qui c'est ?
La fille de la chorale.
Laquelle ?
La Noire, ma chérie.
Celle qui voulait t'inviter, vendredi.
C'est son père qui voulait.
Il a demandé pour elle.
Il a demandé parce qu'il t'aime bien.
J'ai sommeil.
Quoi ?

- Pourquoi tu dis ça ?

Sur le père de Nellie.
Je sais pas.

Non.

- Quoi ?

Je sais pas.
Il doit être dans ton cartable.

Tu as dit que mon cartable, c'était personnel.
- Personnel !

Tu as tes règles, ou quoi ?
Lave-toi les mains.
Tu peux aller jouer dans ta chambre ?
Et vite.
Sam ?

Vraiment ?
Je voulais te dire que je t'adorais.
Tu es super.

Je me sens beaucoup mieux.
Mais je t'en prie.
Ça va ?
Crevée.
J'en reviens pas que lundi soit déjà demain.
Tu as l'annuaire de l'école ?
Pourquoi ?
C'est pour...
Je cherche à joindre la petite Nellie.
Oui, Nellie.
Tu as le numéro de sa mère ?
Sa mère est décédée.
C'est...

Son père ?
Tu l'as rencontré ?
Oui, après la chorale.
Il voulait inviter Duke.
Je t'envoie le numéro de Ned.
Merci.
Ned est très généreux.
Quoi ?
Question bite.
Je veux pas te dissuader.
J'essaie juste de te faire gagner du temps.
Pour info, il est très marrant.
Et il gère bien... le retour à la normale.
Merci.
Pas de quoi.