# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Faites ce que vous voulez de moi.
Je n'ai rien à vous dire.
Pour vous.
Vous avez dix minutes.
Commandant McGarett ?

Merci.
McGarett.
Vous avez l'air bien.
Les années... ont été bonnes avec vous.
J'ai parcouru un long chemin, Salaam.

Pour entendre quelque chose d'urgent... que vous avez insisté pour me dire en personne, alors  je suis là.
Bien sûr.
Vous avez une famille sur Oahu.

Mon père, il est mort.
Mais j'ai de la famille là-bas, oui.
Alors, vous devriez craindre pour leur vie.
C'est une menace, Salaam ?
Ce n'est pas une menace.

Les personnes qui vous sont proches-- amis, êtres chers-- sortez-les de cette île.
Sortez-les maintenant.
(A Croaking By Hina's Mudhen)
- Veuillez excuser mon retard.

J'ai commandé du café, et si vous avez faim, je vous recommande les pancakes.

Je viens de recevoir un message du bureau j'ai fait avancer mon vol.
- Merci, Mary Ann.

Tout va bien ?
Pas vraiment.
Nous essayons de faire avancer les poursuites contres les triades dans Bay Area, et nous avons simplement perdu un témoin clé.
Le troisième ce mois-ci.
Ces gangs intensifient leurs tactiques d'intimidation.
Ils incendient les voitures, brisent les fenêtres en plein jour.
Ça marche.
Pouvez-vous augmenter votre présence policière ?
On l'a fait.
Mais ce n'est pas seulement un problème de main-d'oeuvre.
Nous avons besoin d'une unité spéciale, Chin.
Comme celle que vous avez ici à Hawaï, avec des flics qui pensent en dehors des sentiers battus.
C'est pourquoi je voulais vous rencontrer.
Vous pouvez poser toutes les questions que vous voulez.

Non, je vous veux aux commandes.
Moi ?
Vous devrez aller évidemment à San Francisco.
C'est beaucoup demander.
Mais, c'est une grosse opportunité.
Vous commanderiez votre propre unité.
Je dois dire que je suis un peu surpris.
Il y a quelques années, vous avez envoyé Abby ici pour démanteler le Cinq-0.
Maintenant vous voulez l'étendre ?
Oui.
Et pour être clair, je ne pense pas que vous auriez en Californie l'entière immunité et tous les moyens qui vous sont accordés ici.
Mais vous jouiriez d'une beaucoup plus grande latitude que de faire appliquer le droit commun.
Malheureusement, la situation l'exige.
Il n'y certainement pas à discuter le succès du Cinq-0.
Alors... vous êtes intéressé ?
C'est une offre tentante.
Prenez le temps.

Si vous voulez, elle pourrait être votre première recrue.
C'est vraiment tentant, mais je vais être honnête.

Mon cœur est là, mon ohana est là.
Je ne sais pas si je peux laisser tout ça derrière.
Bien sûr.

Réfléchissez bien.
Et pour ce que ça vaut,
Bay Area est un bonne endroit pour élever un enfant.
Sara pourrait y être très heureuse.
Vous trois pourriez y être très heureux.
Hirsch.
Kono, merci d'être venue.
Et Adam.
Tu es venu aussi.
Hirsch.
Alors, vous avez dit que vous vouliez une faveur.
- Que puis-je faire pour vous aider ?

Il s'agit de ma société de nettoyage de scène de crime, Crime Clean.
J'essaie de faire en sorte que la banque m'accorde un prêt.
La société est-elle en difficulté ?
Non.
Plutôt l'inverse.

Je veux développer mon activité, acheter de nouveaux équipements, embaucher du personnel, faire une réelle campagne de promotion.
C'est futé.
La banque n'a pas pensé pareil.

Puis-je jeter un œil à votre présentation ?
J'imagine, puisque vous n'êtes pas mon concurrent.
Dans les affaires, en tous cas.
Vous allez commander quelque chose ?
Ou juste rester assis là trop élégant et en sueur ?
Je suis désolé de ne pas respecter votre code vestimentaire décontracté.
Je viens d'une réunion d'affaires.
Sur le continent ?
Parce que personne ne s'habille comme ça dans les îles.
Merci, mais je ne prends pas de conseils de mode de quelqu'un qui porte des vêtements avec son visage dessus.
Je ne le recommanderais pas.

D'accord, hurler quand vous serez prêts à commander.
Vos vêtements ne sont pas le problème, Hirsch.
Merci.
C'est ce plan d'exploitation.
Quel est le problème avec mon plan d'exploitation ?
Bien, pour commencer,
Ils sont généralement de plus d'une page.
Et ça pourrait paraître plus professionnel si le texte était de la même police et couleur.
Vous n'aimez pas le rouge ?
C'est une société de scène de crime.
C'était un choix thématique.
Vous savez quoi, ça n'a pas d'importance.
Mon plan d'exploitation n'est pas le problème.
Une fois que la banque a découvert que j'avais un casier, ils m'ont montré la porte.
Évidemment que les gens vous regardent différemment quand vous êtes un ex-prisonnier.
Ça m'amène à ma faveur.
Kono, vous devez avoir accès à mon casier judiciaire.
Quoi ?

Allez, quel est le problème ?
Supprimer votre casier ?
C'est illégal.
Techniquement, sûr.
Je parie que vous avez fait sauter des PV de stationnement pour Adam.
Non.
De toute façon, ce que vous avez fait n'était pas un PV de stationnement.
C'était un vol qualifié.
D'accord, alors, vous allez y penser ?
La réponse est non.
Compris ?

Mais peut-être qu'Adam peut.
- Moi ?

Tu as dit que son plan d'exploitation aurait besoin d'être arrangé.
Maintenant c'est lui l'expert ?
Il est allé à l'école de commerce et il a dirigé une multinationale.
Je suppose que je pourrais lui donner quelques conseils.
Donc c'est définitivement hors de question pour la suppression de mon casier criminel ?
C'est Kono.
D'accord, oui, je suis en route.
Je dois filer.
Amusez-vous bien les garçons.
Si tu ne veux pas de mon aide, ça ne me dérange pas.
Ce type est un ancien leader d'Al-Qaeda et tu ne l'as pas vu depuis dix ans.
Il dit qu'il va y avoir une attaque contre Oahu.
Tu le crois ?
Oui.
Et je vais te dire pourquoi.
Je faisais partie de cette équipe de SEAL qui a capturé Salaam il y a dix ans.
Quand ça s'est passé, j'étais le seul à avoir jamais eu d'informations utiles de lui.
Il t'apprécie parce que tu l'as restitué ?
Apprécier, non.
Respecter, peut-être.
La façon dont j'ai pu obtenir ces renseignements était en le traitant avec dignité.
Ça va très loin.
Je suis désolé, je n'achète pas.
Je pense que la raison pour laquelle nous luttons tous c'est parce que cet homme a conduit ses frères dans une guerre sainte contre l'Amérique.

Alors pourquoi voudrait-il soudainement commencer à nous sauver ?
Nous avons créé un lien.
Pendant un temps quand personne d'autre ne le faisait, j'ai traité cet homme avec bienveillance.
Je crois que ça, cet avertissement est la manière de Salaam de rendre cette faveur.
D'accord, disons que tu as raison.
Disons qu'il dit la vérité.
A-t-il dit quelque chose au sujet de l'attaque qui nous aiderait à l'arrêter ?

Le mec n'a pas dit à Salaam comment il savait qu'une attaque terroriste était imminente sur Oahu.
C'est tout ?

La seule autre chose qu'il ait dite était "Caïn Allah".
Allah signifie "Dieu".
Tout le monde le sait.

Je ne sais pas.

Pourrait-il s'agir du nom de code du dispositif ou de l'opération elle-même ?
Peut-être que la DHS a entendu quelque chose.
Je les ai déjà approchés.
Ils ont dit qu'ils n'avaient entendu parler de rien au sujet de "Caïn Allah"
- ou d'une attaque sur Oahu.

Non, Salaam a précisé qu'il ne donnerait pas ce gars.
Il a pris un énorme risque de venir me voir en premier lieu.
Il ne risquera pas la vie d'un autre prisonnier, et encore moins la sienne, s'il est surpris trahissant la cause.
Steve, tu dois comprendre de quoi ça à l'air.
On dirait qu'il invente tout ça parce qu'il a besoin de gagner un moyen de pression.
Je vois ce que tu veux me dire, mais il ne m'a rien demandé.
Encore.
Ce gars a été 10 ans à Guantánamo.
Peut-être qu'il te donne des informations erronées parce que c'est un foutu terroriste.
Crois-moi, depuis 15 heures c'est la seule chose à laquelle je n'arrête pas de penser.
D'accord ?

- que Salaam ait tort à ce sujet ?

Est-il possible que Salaam me mente ?

Mais laisse-moi élaborer quelque chose sur ton gars.
Et s'il ne l'est pas ?
Désolé, c'est... ce n'est pas halal.
Tu as une minute ?
Oui.

Je ne suis pas vraiment sûr.
Je n'arrive nulle part avec la phrase "Caïn Allah", principalement parce que le mot "Caïn" n'existe pas en arabe.
Peut-être que ce n'est pas de l'arabe.
D'accord.

Et qu'Allah, au lieu de signifier "Dieu"
signifie réellement "a la", "la voie de".
Et que Caïn voudrait dire...
Kane, le dieu du ciel.

Exactement.

C'est l'une des dernières de brique et de mortiers.
Je soupçonne qu'ils s'adressent à une clientèle plus âgée, moins d'accès à Internet.
Et ils complètent leurs affaires en réservant des croisières inter-îles.

Je me demande si ils complètent leurs affaires d'une autre manière ?
Aloha.
Et mahalo d'être venu.
Merci.
- Êtes-vous le propriétaire ?

Le propriétaire n'est pas là, mais je m'appelle Kalea, et je serais heureux de vous aider.
Commençons par des informations.
Fetez-vous quelque chose de spécial ?
Un anniversaire, peut-être ?
J'ai votre information, Kalea.
Nous voulons l'accès à tous vos relevés de transactions.
Spécialement, toutes les réservations de voyage hors et sur l'île des six derniers mois.
Je crains que notre système informatique soit en panne.
Il faudra du temps pour rassembler toutes ces informations.
Nous avons des informaticiens pour ça.
Je suppose que vous avez un mandat ?
Qu'est-il arrivé à "Hé, aloha, mahalo" ?
Vous parlez de tout ce bataclan de mandat.
Ça commence à me faire penser que vous avez quelque chose à cacher.
Oui, comme, qu'y a-t-il derrière cette porte, peut-être ?
Celle avec la caméra de sécurité ?
Le coffre-fort est là.
J'ai peur que le propriétaire soit un peu paranoïaque.
En fait, il bloque la porte.
Il a la seule clé.
Un coffre-fort ?
Depuis quand une agence de voyage fait un très grand nombre d'affaires en argent liquide ?
Stop.

Tu as raison.
Cet endroit est une façade, mais pas pour espionner les gens dans le pays.
Ils déplacent de l'argent.
Qu'est-ce que tu as ?

Dans chaque cas, l'argent a été transféré à un courtier au Moyen-Orient.
Et ce même montant a ensuite été payé à quelqu'un ici.
À en juger par...
- C'est un hawala.

Il y a d'énormes mesures de répression sur ces endroits depuis le 11 septembre.
C'est vrai.
Les fédéraux pensaient que des endroits comme celui-ci ont été utilisés pour faciliter le financement des activités terroristes.
D'accord, alors le renseignement de Salaam pourrait être bon.
Quelqu'un dans ce livre a peut-être envoyé de l'argent à un réseau terroriste.
C'est certainement possible.
D'accord, combien de noms se trouvent dans ce livre ?
Des centaines.

Et puis, il va les comparer avec la liste de surveillance des terroristes.
On doit examiner ces noms le plus vite possible.
C'est devenu officiellement une menace crédible.
Désolé.
Je n'ai plus qu'à ajouter un graphique ici.
Bien sûr, si tu penses que ce ne sera pas trop distrayant.
Qu'est-ce que tu en penses ?
C'est ton plan d'affaires.
Personnellement ?
Je pense que ces modifications sont latérales mais c'est toi l'expert.
On peut toujours revenir à ce que tu avais fait.
Tu as travaillé dur.
Je ne veux pas paraître ingrat.
Même si je pense que ça ne comptera pas.
Parce que tu es un ancien détenu ?
Oui, à cause de ça.
Vous savez que c'est personnellement.
Pas tout le monde n'est comme Kono, capable de passer outre l'extérieur de mauvais garçon.
Laisse-moi te demander quelque chose :
t'es-tu déjà penché sur la question ?
Que veux-tu dire ?
Ils vont le découvrir alors ce n'est pas la peine de le cacher.
Pourquoi ne pas l'admettre en face ?
Bien sûr, je devrais porter ma combinaison orange aux entretiens, ainsi que les chaînes aux jambes.
Je suis sérieux.
Fais-en quelque chose de positif.
Oui, tu as été incarcéré, mais tu en as tiré le meilleur parti.
Tu as trouvé un emploi stable et tu as même commencé ta propre affaire.
Et ton meilleur client est le 5-0, les mêmes personnes qui t'ont arrêté.
A présent, s'ils ont confiance en toi, pourquoi pas la banque ?
C'est pas mal.
C'est plutôt bon.
Merci.
Ça pourrait même marcher.
Ça va marcher, pour quelqu'un.
Si ce n'est pas la première banque, alors ce sera la suivante.
Tout ce dont tu as besoin c'est qu'une personne dise oui.
Exactement.
J'apprécie vraiment toute ton aide.
surtout étant donné, tu sais.
Quoi ?
Eh bien, ça doit être dur pour toi de savoir que j'ai des sentiments pour Kono, et que Kono ressente ce qu'elle ressente... pour moi.
Etant honnête, si la situation était inversée, je ne sais pas si je pourrais le faire.
Tu sais... c'est difficile... mais je le fais pour elle.
Elle t'adore.
Je sais.
Rien n'est arrivé pendant que tu étais en prison, au fait.
C'est important que tu le comprennes.
C'est une femme très bien que tu as là.
Très forte.
C'est bon à savoir.
Et je veux te rassurer.
Si quelque chose devait t'arriver, sois sûr que je prendrais soin de Kono.
Est-ce qu'on pourrait parler moins de ma femme et plus de ces graphiques ?
Bien sûr, les graphiques.
Je les adore.
Chacun d'entre eux.
- Oui, Chin ?

J'ai examiné les noms du grand livre d'hawala.
Et beaucoup de gens sont soit dans ce pays illégalement ou ont des casiers judiciaires, mais aucun d'entre eux ne figure sur la liste de surveillance terroriste.
D'accord.
Mais il y a une personne qui a attiré mon attention.
Un mec du nom d'Adnan Khalid.
Il est maître de conférence de relations internationales à Oahu State.
Ce mec est un citoyen américain naturalisé.
Il n'a pas de casier judiciaire, il paie ses impôts il fait même des dons.

D'accord, bien, s'il est si respectueux des lois, pourquoi fait-il passer son argent par un hawala ?
Exactement.
Et ce ne sont pas seulement quelques dollars.
khalid a reçu plusieurs transferts au cours des dernières semaines, totalisant bien
100 000 $.
Où vit-il ?
Près de l'université.
Je t'envoie l'adresse.
Bien reçu.

RAS.
Je suis bien.
Tout est bien.
Il n'est pas là.
J'ai un ordinateur portable.
On dirait qu'il nous a laissé un message.
Je m'appelle Adnan Khalid.
Quand vous verrez ça, je serais déjà parti dans la lumière d'Allah.
L'action menée il y a un instant sur Oahu est en réponse à vos actes barbares contre l'islam et les musulmans, en particulier notre frère Turiq Al-Mussawi, tué à Kaboul la semaine dernière.
Laissez les États-Unis et les autres nations de croisés trembler de peur de ce qui va arriver.
Ce n'est que le début.
Salaam disait la vérité.
Ce type planifie une attaque contre Oahu.
Est-ce que nous savons quand cette vidéo aurait pu être téléchargée ?
À 18h20 ce soir.
Nous avons un peu moins de trois heures pour trouver quelle est la cible.
Quoi ?
Qu'est-ce qui vous prend ?
Monsieur ?

Exact.

Oui, ils doivent avoir oublié de le nourrir, il n'a pas mangé pendant une semaine.
C'est le problème, commandant.
Le renseignement est égal à la récompense.
Laissez-moi vous poser une question, comment allons-nous avoir un renseignement d'un mort ?
Ce prisonnier a de la chance d'être en vie.
Et ce n'est pas par la grâce de Dieu, mais par la CIA.
Votre travail est de lui rappeler.
Il a été hors jeu pendant six mois.
Et ne pas l'alimenter et mettre un tapis sous ses genoux.
Il n'a rien d'intéressant à nous donner.
Nous avons amplement le temps pour cultiver une relation en ce moment.
- Cet homme est notre ennemi !

- Vous l'avez compris ?

Vous continuez à le traitez comme notre ennemi, il va vous traiter comme son ennemi.
Vous comprenez ?
Vous savez, avant le départ du commandant Baines, il a fait admettre à Salaam sa complicité dans deux attaques.
J'ai vu les images.

Vous tenez la tête d'un homme sous l'eau assez longtemps, il vous dira tout ce que vous voulez entendre.
Mais celui-là est différent.
Vous savez quel est votre problème ?
Pourquoi ne le dites-vous pas ?
Vous aimez faire les choses à votre manière.
Vous voulez m'écarter ?
Jusqu'à ce que vous le fassiez, pourquoi ne restez-vous pas hors de ma vue ?
Il me semble que Khalid a disparu de la circulation depuis quelques jours.
Son téléphone portable est éteint.
J'ai parlé à ses voisins, aucun d'entre eux ne l'a vu.
Tu as parlé aux collègues où il travaille ?
Oui, je l'ai fait.

Il a pris un congé sabbatique.
Et selon les registres de voyage, il a utilisé ce temps pour aller et venir, vers et depuis la Turquie.
- La Turquie ?

C'est là qu'il a pu être radicalisé.
Oui.
Kono emmène l'ordinateur portable de Khalid au laboratoire.
Jerry l'aidera à le faire.
J'espère qu'ils peuvent trouver où cette attaque aura lieu.
Mais je dois te dire, mec, mes tripes disent que c'est militaire.
Pourquoi tu dis ça ?
Parce que dans cette vidéo,
Khalid a déclaré que cette attaque était une vengeance pour la mort de Turiq Al-Mussawi.
Maintenant, Al-Mussawi a été enlevé une attaque SEAL.
Nous ne manquons pas d'installations militaires ici sur cette île.
Tu te mets en contact avec tes copains et fais leur savoir pour commencer de resserrer la sécurité ?

Chin, je suis là et Grover.

J'ai parcouru les cartes de crédit de Khalid, et il s'avère qu'il a acheté un téléphone prépayé d'un dépanneur il y a trois jours.
J'ai reçu le numéro du directeur.
Je le trace en ce moement.
D'accord.
D'accord.

On dirait qu'il est dans une mosquée à Manoa.
Il pourrait être entrain de faire ses dernières prières juste avant l'attaque.
L'adresse vous arrive.
C'est bon.
Ils laissent juste sortir un service.
Tu as encore quelque chose ?
Non.
- Je ne le vois pas.

Oui, vas-y, Chin.
- Tu l'as eu ?

Steve, il est juste devant toi.
Il est juste là-bas.
"Juste là-bas."
Il y a 50 hommes là-bas.
- Appelle ce téléphone prépayé.

Il sonne.
Je l'ai.
Je l'ai.
Oh mon Dieu.

Chin, où est-il ?
Attends.
D'accord, il fait demi-tour vers vous.
Il devrait être visible bientôt.
Attends, que diable ?
Ce n'est pas Khalid.
L'action menée il y a un instant sur Oahu est en réponse à vos actes barbares contre l'islam et les musulmans.
... est en réponse à vos actes barbares contre l'islam et les musulmans.
... en particulier notre frère, Turiq Al-Mussawi, tué à Kaboul la semaine dernière.
... en particulier notre frère, Turiq Al-Mussawi, ... notre frère Turiq Al-Mussawi, ... en particulier notre frère Turiq Al-Mussawi, ... Tué à Kaboul la semaine dernière.
Jerry, tu as terminé avec l'ordinateur portable de Khalid ?
Toujours dessus.
Jusqu'à présent, il n'y a aucune information sur la nature de l'attaque ou où il aura lieu.
Non, non...bien.

En fait, oui.
Eric vient d'appeler du laboratoire.
Il dit qu'il croit que l'ordinateur portable peut avoir été piraté.
Plus précisément, l'historique du navigateur.
Comme tous les sites Web que Khalid a visités, ceux qui appuient l'idée qu'il avait été radicalisé, il est possible qu'il ne s'y soit jamais connecté.
On l'a fait pour lui ressembler.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Je pense que ce type a été piégé.

Cette attaque est imminente.
Ce n'est pas un fou.
Ça soutient ce que je pense.
Tu crois vraiment que ce mec est un bouc émissaire ?
Qu'en est-il de la vidéo qu'il a fait ?

La voix tendue, les pupilles dilatées.
Lorsque les prisonniers de gueurre sont forcés par l'ennemi pour faire des déclarations dénonçant leur pays, ça ressemble à ça.
Je l'ai déjà vu.
la fabrication de preuves visuelles n'a rien d'inhabituel pour la formation.
C'est comme la photo traitée d'Oswald dans son arrière-cour avec le journal Marxiste, la carabine.
D'accord, disons pour l'argument que Khalid a été forcé de faire cette vidéo.
Où est-il maintenant ?
Il doit être gardé en captivité quelque part.
S'il n'est pas consentant, ils devaient le garder loin des autorités.
Ce qui expliquerait pourquoi quelqu'un d'autre a pris son téléphone prépayé à la mosquée.
Il semblerait qu'il soit allé prier avant l'attaque.
Exactement, bien, ils créent une traité d'indices qui rétroactivement pointe vers sa culpabilité.
Vous deux n'êtes vous pas entrain d'oublier quelque chose :
Qui est "ils" ?
Qui l'a piégé ?
Et pourquoi voudrait-il que nous croyions que certains professeurs d'université planifient une attaque terroriste ?
Où vas-tu ?
Nous avons échoué sur l'identité du gars de la mosquée.
Pas de résultat avec la rec faciale et ses empreintes ne sont dans le système.
Qu'en est-il de l'armée ?
Pas en fonction d'après notre base de données.
La façon dont ce gars nous a évités, il est clair pour moi qu'il a eu une formation, mais comme il n'est pas dans le système, cela signifie qu'il en a été effacé ;

On a peut-être trouver une piste.
le laboratoire criminel vient de débloquer ce téléphone prépayé acheté avec la carte de crédit de Khalid.
Il a trouvé ces images.
Ce sont des images de reconnaissances.
Ça pourrait être l'endroit où l'attaque aura lieu.
Oui, ça aurait du sens dans le cadre de la moindre idée de piste.
Ces gens partaient pour piéger Khalid.
Ça ressemble à un immeuble de bureaux.
Où est-ce ?
J'exécute une recherche inversée d'images.
Tu as raison.
Un ancien immeuble de bureaux en centre-ville.
Liliha Street.
Un immeuble de bureaux pour une attaque terroriste à cette heure de la journée ?
Il est 18h20 la plupart des gens qui étaient dans ce bâtiment sont déjà rentrés chez elle pour aujourd'hui.
Attends, qu'en est-il des bâtiments militaires ?
Aucun bâtiment militaire dans la région ?
Négatif.
- Ça n'a aucun sens.

Mais l'attaque est dans moins de 30 minutes à partir de maintenant.
C'est la meilleure piste que nous ayons.
Chin, appelle la gestion du bâtiment,
Demande-leur d'évacuer si des gens sont encore à l'intérieur.
Je m'en occupe.
Ce bâtiment est vide.
Il a été fermé toute la semaine pour des réparations prévues.
Pourquoi éliminer un bâtiment vide ?
Chin, y a t-il quelque chose sur l'un des locataires ?
Cela pourrait en faire une cible potentielle ?
Non, pas que je sache.
Ce n'est pas juste.

Je ne le pense pas.
On ne devait même pas trouver ces photos jusqu'à ce que l'attaque ait déjà eu lieu.
Chin est d'accord, si ce n'était pas pour le renseignement de Salaam, nous ne serions pas en avance là-dessus.
Il doit y avoir quelque chose à propos de ce bâtiment.
- Attends, attends une seconde.

Je pense que j'ai compris ;

Cet avion vole juste au-dessus où nous nous rendons.
Ce qui signifie que le bâtiment est directement sous la trajectoire du vol des avions qui atterrissent à l'aéroport d'Honololu.
Chin, tu as un vol pour Honolulu
- de 18h20 ?

Nous avons un avion commercial atterrissant à 18h22.
Vérifie le manifeste des passagers.
Quelqu'un très en vue avec des liens politiques ?
- Oh mon Dieu.

Cet avion revient avec le corps d'un marine tué au combat la semaine dernière
On dirait qu'il est mort dans un raid en Afghanistan.
Ce même raid qui a tué ce gros bonnet d'Al-Qaeda ?
Un certain nombre de marines de cette même unité sont également à bord, avec 230 autres passagers et l'équipage.
Le bâtiment n'est pas le cible.
Ils vont l'utiliser comme point de lancement pour abattre cette avion.
Chin, a-t-il détourné cet avion ?
Non, il essaie d'atteindre la tour.
Les escaliers.
Tirez.

Ça va ?
Par ici !
S'il vous plaît...
Je n'étais pas...
Ils m'ont fait dire des choses.
Nous savons... nous le savons.
Tout va bien ?
D'accord ?
Merci.
Vous ça va ?
Oui, oui.
Les hommes armés sont morts, ce qui est dommage.
J'étais impatient d'un petit tête à tête le temps de débriefer, tu sais.
Tu ne peux pas toujours obtenir ce que tu veux.
Steve, avant d'entrer, tu as une seconde ?
Oui, mec.
Je voulais te mettre au courant à propos d'une rencontre que j'ai eu ce matin.
J'ai rencontré notre bon ami, Coughlin.
Oui, je sais tout à ce propos.
Quoi ?
Oui, il m'a appelé la semaine dernière, il m'a dit qu'il allait te contacter.
Courtoisie professionnelle.
D'accord.

On dirait qu'il veut que tu partes c'est assez mauvais.
Á juste titre.
Il n'y a personne de plus qualifié que toi.
Je l'apprécie.
Qu'est-ce que tu lui a dit ?
Je lui ai dit que j'y penserais.
Ce que j'ai fait.
Beaucoup.
Écoute, Steve, Hawaï est ma maison.
Ça l'a toujours été, ça le sera toujours.
Mais encore, c'est une...
C'est vraiment une opportunité, c'est ce que c'est.
Oui.
Et c'est San Francisco, c'est chez Abby.
Elle doit être au moins un peu excité à propos de cette perspective, non ?
En fait, je ne le lui ai pas encore dit.
Pourquoi pas ?
Avant de lui demander de mettre sa vie sens dessus dessous, je dois comprendre où j'en suis.
Lorsque tu dis où tu en es, tu parles du travail, pas d'Ab--toi et Abby êtes solides.
Je pense que oui, mais, tu sais, j'ai appris à ne pas prendre tout pour acquis.
Et je ne vais pas lui demander de déménager jusqu'à... ce que les choses entre nous ne soient... officielles ?
"Officielles" ?
C'est ce qui se passe.
D'accord.
D'accord.
Je ne sais pas comment ou quand ça se produira.
Je ne pense même pas qu'elle va dire oui.
Je ne suis pas sûr.

Elle ne va pas dire oui, mais j'attends avec impatience, ... ton argument est irréfutable.
D'accord.

Bien.
Tu dois le prendre.
D'accord, je te verrai là-bas, d'accord ?
Oui.
Comment est-ce, tout le monde ?
Cousin.
Si c'était pas M Hirsch.
Pourquoi tu fais cette tête ?
Il est découragé.
Il a essayé d'obtenir un prêt pour développer sa société.
Ça devrait pas être trop dur.
C'est une société à l'épreuve de la récession et vous...
Vous accaparé certainement le marché.
Ça... s'avère difficile.
Ne prenez pas de gants.

Il y a plein d'endroits où vous pouvez aller...
Neuf fois.

Je suis désolé de l'entendre.
Je teins vraiment à vous remercier pour votre soutien.
Je ressens simplement que l'univers essaie de me dire quelque chose.
Oui, cela veut dire que vous avez demandé au mauvaises personnes.
Qu'est-ce que c'est ?
Burito à la crevette.
À quoi ça ressemble ?
C'est de l'argent.
Assez pour payer votre première phase d'extension.
C'est une blague ?
La seule blague était votre premier plan de développement.
Mais Adam m'a montré le nouveau.
Attendez, vous l'avez fait ?
C'est une sorte d'Ave Maria.
Je suis tout aussi choqué que vous ayez dit oui.
Mon Dieu.
Merci.
Merci à ces bonnes personnes.
Je me souviens de ce que c'est de sortir de prison, personne ne crois en vous.
Il est facile de perdre confiance en soit.
Ils couvrent mes arrières.
J'essaie juste de passer le relais, mon frère.
Je ne sais pas quoi dire.
Est-ce que je devrais te faire un câlin ?
Dois-je te serrer ?
Ne le pense même pas.
Ou la prochaine scène de crime que vous allez nettoyer est la vôtre.
Je vous le promets, je vous rembourserai.
Chaque centime, je le jure.
Ce n'est pas nécessaire.
Ce n'est pas un prêt, c'est un investissement.
Excusez-moi ?
Parlez-en à votre nouveau partenaire silencieux
Société Hirsch-Kamekona Crime Clean.
Vous savez que vous n'êtes pas un partenaire silencieux si votre nom est dans le nom de la société.
Pas vrai ?

Le contrat se trouve dans l'enveloppe.

C'est mon offre d'ouverture.
Mais sachez, c'est ma dernière, ma meilleure et ma seule offre.
Je jetterai un œil pour vous.
Quelqu'un m'a donné faim aujourd'hui.
Ne juge pas.
Oui.

Ce n'est pas bon.
Hey.

Puis-je voir les gars de l'équipe une minute, s'il vous plaît ?
C'est sérieux.
Qu'est-ce qui se passe, patron ?
C'était Joe White.
Je l'ai contacté plus tôt aujourd'hui pour voir si il pouvait nous aider à identifier ces gars qu'on a éliminé.
On comprend qu'il a été utile.
Il l'était.

Des mercenaires, nous nous y attendions.
Oui, nous nous attendions à des mercenaires mais pas à ça.
Joe m'a envoyé cette photo.
Vous reconnaissez ce gars ?
C'est le gars de la mosquée.
Je ne peux pas voir à qui il serre la main, cependant.
Attends.
On dirait bien les marches à l'extérieur du Capitole des États-Unis.
C'est parce qu'ils y sont.
Selon Joe, il existe de plus en plus de preuves d'une faction parasite au sein du gouvernement des États-Unis.
Attends une seconde.
Il dit que nous avons des iluminés à l'intérieur du gouvernement des États

Il dit... ça pourrait très bien être un premier coup dans un plus gros agenda politique.
Ils ne pourraient faire que commencer.
Merci.
Très bien, hey.
Holà, holà, doucement, doucement.
Prends des petites gorgées.
D'accord ?

Des petites gorgées, c'est mieux.
Voilà.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je m'assois ici avec toi.
J'ai pensé que tu aimerais, peut-être, un peu de compagnie.
J'ai entendu que le temps à Cuba est très agréable.
Oui, j'ai entendu la même chose.
Je peux te demander quelque chose ?
Bien sûr.
Je savais qui tu étais, même avant de te connaître.
Les hommes avec qui je me suis battu, ils te craignaient.
Et pourtant...nous voici.
Tu m'as montré cette gentillesse.
Pourquoi ?
On est tous les deux des hommes.
Toi et moi, on est tous les deux venus dans ce monde de la même manière.
Des situations comme ça, je pense que c'est facile de les oublier.
Je n'oublierai jamais ça...
Shukran.
Shukran.