# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

L'évasion commence.
C'est qui, ce mec ?
C'est mon frère.
Tu peux pas mourir maintenant, tu dois me dire
Tu ne sais pas où tu vas tomber.
Ce n'est pas prudent.
Je ne peux pas regarder mon fils dans les yeux et lui dire que j'ai laissé son père mourir, un père qu'il n'a jamais rencontré.
Je n'aurais jamais pensé revoir ce visage.
Tu n'étais pas censée le revoir.
Lincoln Burrows.
Et si tu sortais pour nous rendre nos cent mille balles.
Pour ce qui est juste, si.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Jacob est Poséidon.
Il m'a choisi pour mes capacités.
Michael, il est avec notre fils, là.
J'irai aux États-Unis dès que possible.
Mon mari, Jacob Ness, vous a demandé de bosser sur mon téléphone ?
Il a dit qu'il cherchait les gens qui traquaient sa femme, alors j'ai creusé.
Où est mon fils ?
Je le détiens.
Et que je doive ou non lui faire du mal dépend entièrement du fait que tu baisses cette arme.
Kaniel Outis a été localisé sur un cargo en Méditerranée.
Ils t'ont trouvé.
Courez !
QUELQUE PART EN MÉDITERRANÉE
Hé, toi, on se dirige vers où ?
Marseille.
Marseille.
Tu m'appartiens, Scofield.
Je sais tout de toi.
Même tes actions les plus banales, comme le zoo.
C'est quoi ton problème avec le zoo ?
J'y vais pour penser.
18 fois au cours du dernier mois ?
Mais il n'est pas juste un chef rebelle...
C'est un meurtrier sociopathe.
Pas d'omelettes sans casser d'œufs.
J'ai besoin d'en savoir plus sur nos cibles.
Si je facilite des évasions, on ne doit pas avoir de surprises.
Ne fais pas comme si la situation actuelle t'allait.
Le système, c'est lent, stupide, et voué à l'échec.
C'est pourquoi tu as dû faire sortir ton frère.
Nouveau tatouage depuis la dernière fois.
J'en avais juste marre de voir ma peau vide.
C'est ceux que tu avais à Fox River qui avaient attiré mon attention.
Je devais tout savoir sur l'homme qui portait ses plans sur sa peau.
À la vue de tous, et pourtant si mystérieux.
Le vrai pouvoir, c'est de pouvoir disparaître.
Le secret du vrai pouvoir est de ne jamais trahir tes intentions, ne rien laisser en évidence.
Et ne jamais laisser personne voir ton visage.
Entre.
La prochaine fois que je serai au trou, je penserai à toi, ici, qui dirige le monde dans un confort climatisé.
J'ai eu mon temps sur le terrain.
Tout est prêt pour le Myanmar ?
Plus que quelques semaines.
C'est pourquoi je suis là.
Je souhaite amener quelqu'un à bord.
Je voulais pas entraîner quelqu'un d'autre là-dedans.
Il couvrira mes arrières et il accélérera les choses, il augmentera nos chances.
Pas vraiment une carrière brillante.
Et il a grandi sans famille.
Donc, il peut être manipulé.
Si tu planifies quelque chose, j'aurai toujours une longueur d'avance sur toi.
Tu le sais.
Je peux tout voir dans tes yeux.
C'est ce qui se cache derrière les yeux qui compte, professeur.
Tu veux attendre un an que je trouve un moyen de sortir de Sittwe ?
Ou tu acceptes de me donner un partenaire pour qu'on puisse continuer à changer le monde ?
D'accord.
MARSEILLE
J'ai la dalle.
Je te suis.
Linc, c'est Sara.
Elle est rentrée à New York.
Mike et elle vont bien ?
C'est ce que j'essaie de savoir.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Quelque chose ne va pas.
Oui, tu vas venir.
Tu es Kaniel Outis, tu te souviens ?
Tu es interdit de vol partout dans le monde.
Elle a appelé notre fils Junior.
On était d'accord pour ne jamais l'appeler comme ça.
Il veut t'attirer, Michael.
Ça a marché.
Salut, mon grand.
Où est maman ?
Je l'ai déposée au travail pendant que tu étais à l'école.
C'est un sacré bateau pirate.
Par contre, il aura du mal à voguer avec le mât si avancé.
Comment ça ?
Je trouve toujours les siens.
Il trouve pas toujours les miens.
Attends une minute, comment ça peut représenter une carte ?
C'est le parc.
C'est l'aire de jeux.
Et c'est le trottoir.
Impressionnant.
Tu mets un code dans le dessin.
D'accord, où as-tu caché les Lego ?
Ces canons sont des bassins au parc.
Mais il y en a un autre, dans le sable.
C'est là que j'ai enterré les Lego.
Bien joué, Mike.
Bien joué.
Linc, je dois rentrer.
Je peux pas perdre deux semaines en bateau.
Il a ma femme et mon fils.
Il y a peut-être un autre moyen.
Tu m'as parlé de tes 7 dernières années.
Je t'ai pas parlé des miennes.
Quand Sara a été acquittée, elle a quitté le Panama.
Sofia et moi, on est restés et on a ouvert un magasin de plongée.
On a rompu, et c'est devenu l'enfer.
T'étais pas là pour m'arrêter, avant même de le savoir, j'étais au quartier, à traficoter.
Comment ça, traficoter ?
Transport de choses du point A au point B.
Pour Luca Abruzzi.
Le fils de John Abruzzi.
Je voulais juste un peu d'argent pour commencer ma vie.
Ils m'ont dit de ne pas regarder dans les cartons.
Mais j'ai regardé dans les cartons.
La quantité de fentanyl qu'ils font entrer en Europe...
Des dizaines de milliers de pilules dans chaque carton...
Ça tue des gens.
J'ai jeté un carton dans une benne.
Ça valait 100 000 $.
Maintenant, tu les dois au fils d'Abruzzi.
Il veut me tuer.
Mais c'est peut-être un moyen de revenir très vite aux États-Unis.
T'as des couilles, Burrows.
Tu crois vraiment que je veux t'aider ?
Et si je te rendais les 100 000 $ ?
100 000 $ ?
Comment tu pourrais me les rendre ?
En rampant dans les ruelles de Chicago ?
Marseille ?
Mais je dois me tirer de là.
C'est pour ça que j'appelle.
Il faut que je rentre discrètement, comme tes pilules.
Ces avions que tu fais sortir d'Europe...
Je vais te dire.
Je passerai des coups de fil.
Soit je te verrai pour avoir l'argent, ou alors toi, tu auras quelque chose de bien pire.
J'y crois pas que je me fasse encore ça.
La différence, cette fois, c'est que tu n'es pas seul.
C'est dégueulasse.
C'est quoi, déjà ?
Boudin noir.
Je sais pas ce qu'il y a là-dedans.
Je pense que ton français n'est pas aussi bon que ça.
Sois content de ne pas manger d'escargots.
Tu crois qu'ils ont vu ?
On ne prend pas le risque.
Les gars.
Vos têtes passent à la télé.
Si quelqu'un vous voit, c'est mort.
Si vous pouvez être à Lyon pour minuit, je peux vous trouver un avion.
On y sera.
J'ai pas encore décidé si je veux ou non cet argent, Burrows.
Te tuer me plairait sûrement plus.
Maintenant, on sait qu'ils ont survécu à la frappe en Méditerranée.
On peut être sûrs qu'il va revenir à Ithaca.
J'ai besoin de précisions.
Pourquoi reviendrait-il ici... aux États-Unis, alors qu'il est plus recherché ici que n'importe où dans le monde ?
Bien sûr.
À cause d'eux.
Une famille.
Et quand il est parti, j'ai fini par veiller sur eux.
Il veut me tuer.
Il pense que je lui ai volé sa vie, l'ai ruiné, ce qui parle à sa dissociation mentale.
C'est un meurtrier, un traître, un terroriste.
Mais on l'utilisera.
Je serai l'appât, s'il le faut.
Donc, on peut l'éliminer une fois pour toutes.
Il ne va pas se promener ici.
Il est trop intelligent pour ça.
C'est pour ça qu'on a quelqu'un d'encore plus intelligent.
Thoreau ?
C'est un scribouillard.
Un scribouillard avec une idée du plan de Scofield.
Alors toi, tu peux être le marteau.
Une capture d'écran de Skype qu'il a faite dans le désert.
Il a fait passer l'image par un serveur à ce type "Blue hawaï", mais ça aurait pu être rerouté secrètement à un autre, encore inconnu, pour décoder l'information qu'elle contient.
L'information ?
En fait, c'est incroyable.
Encryptées dans l'arabe, les images représentent plein de choses.
Apparemment, des choses banales.
Des heures d'ouverture de zoos, des liens vers des sites morbides sur Internet.
Quels liens ? qui mènent à... ça.
Des images du meurtre d'Harlan Gaines.
Pourquoi ce salaud nous envoie ça à la figure ?
De tous les trucs encryptés, pourquoi ça ?
Ça veut dire quoi ?
Stéganographiquement, beaucoup.
La stéganographie consiste à dissimuler une information dans le codage de fichiers numériques.
Les russes le font, les chinois, tout le monde.
Il pense sûrement que si quelqu'un voit ça, il ne cherchera pas plus loin.
Mais je suis en train de casser les données comprises dans l'image.
Ça me donne la migraine.
Avec une masse de données, une IA dessus, on peut vite décoder ce qui est caché là-dedans.
Et c'est ce que je fais.
Bon boulot, mais si j'avais fait mon travail, il devrait nous révéler ses intentions en premier.
Comme j'ai chamboulé son jeu, maintenant, il va jouer ses cartes trop tôt...
Teddy.
"Mais en retour, tu devras prendre une vie."
... ce qui nous montrera ce que signifient ces tatouages, avant même que nos ordinateurs le découvrent, et tous ceux qu'il a choisi pour le combat.
Tu dois appeler ce numéro, en France.
Pas avant que tu découvres pourquoi tu es ma cravache.
Je dois aller à Chicago pour le découvrir ?
Bon voyage.
L'ampleur de son plan lui fera oublier les petits détails.
Le téléphone duquel il m'a envoyé un message a été localisé à Lyon, en France, hier soir.
Il a été éteint dans un aéroport à 23 h 51... 20 minutes avant le départ d'un vol pour New York où vous l'attendrez pour mettre fin à son jeu pour de bon.
AÉROPORT JFK, NEW YORK
Il vient de le rallumer.
On le tient.
Attention !
À l'arrière de l'avion.
Excusez-moi !
Vous n'êtes pas autorisés...
On dirait que le jeu continue.
AÉROPORT MUNICIPAL DE WILMOTT NEW YORK, NORD DE L'ÉTAT
Impressionnant comment tu fais entrer cette drogue dans le pays juste en soudoyant des petits employés d'aéroport.
J'imagine que tu dois avoir cinq millions de dollars de fentanyl ici.
Et alors ?
Toi et ton frère êtes ici pour me faire la morale ?
On se demandait si je dois te donner les 100 000 ou pas.
Il dit que c'est l'argent du sang.
Je les ai pas.
Emmenez ces gars à l'arrière et tuez-les.
Tu ne veux pas ajouter un meurtre à ton mandat d'arrêt.
Attendez.
Un mandat d'arrêt ?
Ce gars, là-bas, est un informateur de la DEA.
Il est avec nous.
Ils vont débarquer pour toi et tes pilules.
Sauf si tu oublies la dette de mon frère.
Alors il ne passera pas l'appel.
Tu envoies ton frère se battre pour toi ?
Non.
Demande à tes hommes de lâcher leurs armes, et toi et moi, on règle ça.
Tu en dis quoi, Luca ?
Faites peur à ce mec.
Amenez ceux-là à l'arrière.
S'ils bougent, il appelle.
Je t'avais prévenu.
On a de la compagnie.
Si tu nous abats, il y a plein de témoins.
On y va.
Il a suffi qu'ils voient les casquettes DEA et les SUV, et ils sont partis.
Le célèbre Michael Scofield.
Je suis vraiment content de te revoir à la maison.
On est pas encore à la maison.
D'accord, et ensuite ?
Comment on se fait cet enfoiré ?
On ne fait rien.
Ta partie est terminée.
Piéger le fils d'Abruzzi est une chose.
Poséidon... il connaît ton visage.
Il te suit depuis que tu es allé au Yémen.
Tu as été un guerrier, et je t'en dois une.
Mais tu as des responsabilités envers toi-même et ta famille.
Je veux pas que tu mettes ça en danger.
Ils connaissent son visage, mais pas le mien.
C'est le coup que tu vois pas venir qui te met K.O.
Ça, c'est ma Sheba.
Tu veilles sur elle, d'accord ?
Je veille sur lui, tu veux dire.
Sois prudent.
Toi aussi.
Au revoir.
Bon...
Si tu as encore besoin de moi, tu sais où me trouver.
On la transporte à 16 h.
Profil bas en attendant.
Au sous-sol avec sa femme, qu'il dit aimer ?
Arrête.
Fini Vide-21, après ça.
J'ai toujours voulu l'assassin de Gaines, mais... ce qu'il fait là-dedans... c'est pas normal.
C'est personnel.
Quelque chose de plus malsain.
Il nous a engagés car on est les meilleurs.
On peut faire ce qu'on veut.
Et si on veut disparaître après ça... on peut disparaître.
Il n'y a pas d'issue.
Si tu penses comme ça... alors tu es aussi une prisonnière.
Le type au portail dit que les véhicules sont partis 5 minutes après leur arrivée.
Cinq minutes ?
Quelque chose cloche.
Le produit est toujours là.
Allez.
C'était une mise en scène.
Malin.
Mais Burrows va crever pour ça.
Je sais pas comment on va le trouver.
Il s'est volatilisé.
Peut-être pas.
Des passes d'accès rapide.
Santora a un contact à la circulation.
Je te parie qu'il peut nous dire quelles routes ils ont pris et quand.
Alors ce sera à nous de fouiller les environs, de trouver les véhicules, et de mettre une balle à cet enfoiré une fois pour toutes.
J'ai une demande un peu étrange.
Si je vous donne des coordonnées, vous pouvez m'y amener ?
Je vais voir ce que je peux faire.
À moins que ce taxi ait des flotteurs, impossible.
Ces coordonnées sont au milieu du lac Michigan.
On y est.
Pas de lumières.
Je crois pas qu'ils soient là.
Sauf si c'est ce qu'il veut nous faire croire.
Allez.
Sois prête à nous sortir de là aussi vite que tu pourras.
Linc.
Sois prudent.
Merci.
Un problème ?
Voilà pourquoi Sara n'a jamais répondu.
Je devais contacter personne, mais c'était ma femme.
J'ai essayé de la contacter par un moyen qu'elle seule connaissait.
Mais il savait aussi.
Rien.
Je suis à Ithaca.
Tu fais quoi ?
C'est pas Sara.
Il ignore que je le sais.
Mike et toi, vous pouvez partir demain ?
On doit aller où ?
Tu te souviens de ce dîner que je te dois ?
Elle est en vie.
Il doit être là-bas avec elle.
J'organise une rencontre.
Poséidon devra aussi montrer son visage.
Et la fin du jeu commencera.
Il est midi, patron.
Je le vois pas.
Et c'est moi ?
Peut-être pas.
Un SUV noir.
Je peux vous aider ?
Vous êtes sûr ?
Roulez.
On marque le SUV noir.
Allez-vous-en, maintenant.
Faites comme si de rien n'était.
Maintenant, répétez ces mots assez fort, que ce soit audible :
"Ils ne se sont pas montrés."
"Je reviens vers vous."
Ils ne se sont pas montrés.
Je reviens vers vous.
La partie commence.
Il vient déjà de révéler son frère, sa plus grosse pièce.
Qu'est-ce que...
Je l'ai perdu.
Vous m'entendez ?
Bon sang.
Pas de signal.
Qu'est-ce que vous faites là ?
J'ai perdu la réception dans le garage.
Bon sang, vous êtes tombée dans le piège.
Maintenant ils sont sur nous.
Berline noire.
Il va vers l'ouest.
Pitié !
Ne tirez pas.
Ça va ?
Alors voilà à quoi ressemble le chien qui détruit mon pays.
Dis-moi.
On a trouvé la voiture.
On est au coin de la 3e et Washington, dans une ruelle.
Viens.
Il avait Sara avec lui,
C'était impossible de la voir.
Mon Dieu, Sara.
Il n'y avait personne
C'est quoi ?
Mon fils l'a fait.
Il est doué.
Il doit y avoir un indice.
C'est un bateau.
Un bateau avec trois pirates...
Un homme, une femme et un garçon.
Et ça, c'est quoi ?
C'est une hydre à plusieurs têtes qui attaque.
Tu crois que c'est Jacob ?
Forcément.
Il a ça en lui.
Il a mon ADN.
Il savait même pas que tu venais.
Elle a dû lui dire que j'allais venir.
Qu'est-ce qu'il y a ?
C'est un des types de Luca.
Quoi ?
Comment il a pu nous trouver ?
Il faut y aller.
Linc ?
J'ai compris.
Ce navire, ce galion.
"Le lac long."
Cette croix est sur la berge est de ce lac.
Il nous dit où il est.
Je me demande si tu as perdu la tête ou pas.
Un seul moyen de le savoir.
Quoi ?
Je suis dans ce combat aussi...
C'était quoi, ça ?
Un au revoir.
Je me le pardonnerais jamais si quelque chose t'arrivait.
BERGES DU LAC MICHIGAN
Je peux vous aider ?
Je peux louer un bateau ?
Je veux aller sur le lac.
J'ai réfléchi.
Mon Dieu... j'ai réfléchi.
Car un dur marché m'a été proposé, et j'envisage quelque chose qui va ressembler à l'ancien Theodore Bagwell.
T-Bag.
Et si c'est ce qui doit se passer... ce ne sera pas l'œuvre d'un homme sans pitié.
Et ce ne sera pas par péché... ni par haine.
Si j'ai du sang sur les mains, sache-le, monde... ce sera par amour.
Ça va, mon grand ?
Marre de la maison du lac.
Je veux rentrer.
Je sais.
On rentrera bientôt.
Ne t'inquiète pas.
Maman va bien ?
Elle est...
Elle est un peu patraque.
Elle se repose.
Tout va bien aller, petit gars.
Tout va bientôt revenir à la normale.
Super, merci.
Qui demande ?
Un homme amené dans tout ça par le destin.
Et si tu te barrais ?
J'aime pas trop qu'un type bizarre m'aborde à une heure pareille.
Personne t'appelle comme ça.
Celui qui m'a donné cette main : personne.
Kaniel Outis.
Ou pour ceux qui le connaissent,
Michael Scofield.
Qui tu es ?
On a tous un surnom, pas vrai ?
Mais tu es Dave Martin, hein ?
Comment tu le sais ?
Parle, vieil homme.
Tu devrais pas faire ça.
Toi non plus.
Toutes tes réponses sont là-dedans.
Un café de Virginie occidentale, en 1991, une jolie serveuse, une petite affaire entre nous après la fermeture, avant que je doive fuir à cause des flics sur mon dos.
Sans son adresse, j'ai jamais pu la revoir.
T'essaies de me dire quoi ?
Scofield cherchait un partenaire, dans les prisons, quelqu'un sachant se débrouiller.
Et avec ton talent à prospérer, à atteindre des sommets dans les pires cages, tu lui as rappelé quelqu'un.
Alors il a fait une petite recherche.
Il voulait savoir ce qu'on veut tous savoir.
Tu l'as appris... ou c'était en toi ?
C'était en toi, fils.
Tu tiens ça de moi.
Linc, il est ici.
Attends.
Attends.
Je crois que Jacob revient.
J'arrive pas à croire que je vois mon fils.
Quelque chose cloche.
Sara est là, mais...
J'entre.
C'est pas Jacob.
Tu peux y aller.
Va chercher ta famille, ton fils.
Burrows !
Salut, Mike.
Tu sais qui je suis ?
J'ai eu ta carte.
Je vais vous sortir de là, ta mère et toi.
J'ai pas dessiné de carte.
Il faut s'enfuir.