# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Tiger Woods continue à dominer la compétition.
Avec son coup roulé au 8e trou.
Tiger Woods gère comme un chef.
C'est le meilleur.
Il va être le plus jeune vainqueur.
Exactement.
Maman doit surtout pas l'apprendre.
Pourquoi ?
Tiger Woods est à moitié asiatique.
Quoi ?
C'est vrai ?
Je l'ignorais.
Personne n'en parle.
Pourquoi maman ne doit pas l'apprendre ?
"Pourquoi..."
Ce mec veut savoir pourquoi maman doit pas l'apprendre.
Tu la connais quand un Asiatique réussit en public.
Rappelle-toi Kristi Yamaguchi.
Ou Michael Chang ?
Ou Connie Chung ?
La situation était tendue aujourd'hui en Bos-nie Her-zé-gov-govine.
Recommence.
Le temps que j'arrive à le dire, la guerre était finie.
Je vais chez Honey.
Tiger Woods est à moitié asiatique.
Il va gagner les Masters.
Comment ?
L'un des nôtres réussit aux yeux du public ?
Commence à te frapper et ça ira mieux quand maman partira.
Je vais y réfléchir.
S03E20 The Masters
Ambiance électrique alors que Tiger donnait son dernier coup historique.
Ce sont ses parents.
Tiger enlaça son père Earl, indispensable d'après lui à son ascension de champion.
Comme ses parents doivent être fiers.
Je sais.
En un sens, j'aurais pu élever Tiger Woods.
Tu te reconnais en sa mère asiatique.
Je me reconnais en Earl.
Il a beaucoup poussé son fils, et le voilà champion.
Bonne éducation.
Je me reconnais aussi en lui.
Earl est à cheval sur la discipline, comme moi.
Il a poussé Tiger au succès comme je pousse nos fils à se dépasser.
Toi, tu ressembles plus à Kultida.
Qui ça ?
Exactement.
Tu vas vouloir en rediscuter.
En parlant de vaisselle, quand tu dis que je suis Kultida,
On a chacun notre rôle dans l'éducation des enfants.
Bien sûr.
Je dis juste qu'Earl et moi partageons une approche stricte et dure, alors que Kultida et toi êtes plus relax, cléments et laxistes.
Je dirais pas "laxistes".
Mais c'est vrai.
Je suis plus permissif.
Elle a un grand chapeau, des lunettes de soleil.
Elle regarde de loin, passivement, en silence, Earl tout gérer.
Je porte pas de chapeau.
Ça rétrécit mon visage.
Je suis plus clément que toi par choix.
Mon père était dur, je me suis promis d'être différent avec mes enfants.
Merveilleux.
Ça se voit.
Je dis juste qu'Earl et moi nous donnons à fond pour les pousser au succès.
Parfois, ils n'en ont pas besoin.
Il faut que leurs parents les lâchent pour qu'ils développent leurs talents, ce qui est aussi important pour réussir.
C'est une façon de penser très kultidienne.
Mon approche est différente, mais pas forcément pire.
J'ai pas dit ça.
J'ai l'impression d'entendre que comme parent, tu es efficace, tu gères tout, et je suis en arrière-plan, portant juste un chapeau.
Je dirais pas que tu fais rien, mais c'est un bon résumé, Louis.
Bien dit.
Bonne nuit.
Bonjour, élèves du collège Abe Lincoln.
Ici Reba pour vos annonces quotidiennes.
On attend plus que les peintres.
Ils viendront jeudi.
Tu dis quoi ?
On peut pas avoir le même sac.
C'est mon sac.
Tu m'as pas entendu, ducon ?
Achète-t'en un nouveau ou je cogne.
Il a réussi un par 4 en un coup.
Il doit se taper plein de filles.
J'adore tout, chez lui.
Surtout que c'est un Afro-américain dominant un sport plein de Blancs.
Il est aussi à moitié asiatique.
C'est vrai.
Sa mère est thaïlandaise.
C'est le haut de son chapeau, là.
On l'a jamais entendu dire.
Et on sait tout de lui.
J'ai vu son père, Earl, il est vraiment afro-américain.
Et sa mère thaïlandaise.
C'est ça, ouais.
Tu parles de Keanu ?
J'ai bien réfléchi.
Je crains le pire.
Il y a un moyen facile de mettre à l'épreuve nos méthodes d'éducation.
Un pari d'amis au golf.
Non, merci.
On a tous les deux le même niveau.
Passablement compétents.
On prend chacun un garçon pour deux semaines pour lui apprendre.
Puis ils feront un neuf trous et celui qui gagnera désignera le parent champion.
Je vais gagner.
L'excellence s'obtient grâce à la méthode Earl/Jessica, pas la méthode Kultida/Louis.
Nous verrons.
Deux règles.
On prend le même prof de golf pour l'équité,
Ce serait inéquitable.
Restent Eddie et Evan.
Je prends Evan, plus malléable.
Super.
Je prends Eddie, parce que... c'est le seul qui reste.
C'est pile ce qu'on ne voulait pas.
Merci bien, Evan.
Je m'en voulais aussi, mais mate ces fringues.
Comme mes habituelles, mais avec une coupe sportive.
On va s'éclater.
Travailler dur et s'amuser.
S'amuser ?
C'est pas un dessin animé.
Pas de sirènes et de crabes chantant sous l'océan.
Voici ton prof de golf, Phil.
Il s'appelle Phillip, mais les Blancs aiment raccourcir leurs noms.
Merci, Jess.
Voici ton nouveau prof, Ted.
Je l'ai choisi parce que son nom ne peut pas être raccourci.
J'ai déjà joué avec Jimmy Carter.
Il t'apprendra les bases, puis maman le poussera à te pousser.
Parfait, je suis prêt à apprendre.
Prends ce fer 5.
Frappe cette balle.
Pour voir où tu en es.
Ensemble, nous allons façonner cette boule d'argile en un excellent golfeur.
Désolé, maman.
Les vêtements me vont, mais peut-être pas le golf.
Pour manger une glace derrière le magasin ?
Pas question.
J'y vais.
J'ai mal jugé les chapeaux.
Je sais pas si ma tête a grossi ou s'ils ont rétréci, mais en tout cas, j'achète celui-ci sans hésiter.
Où est Eddie ?
On a bossé ses bois de parcours toute la matinée, c'est la pause.
Une pause ?
Très Louis-Kultida.
Pas de pause pour Evan.
Tu prends des tees plus longs.
Quand on a une petite tête, tous les tees ont l'air plus longs.
Tu veux parler de Tiger Woods ?
Désolé, trop pressé.
Tu aurais le temps... non ?
Excuse-moi, je...
M. le principal, puis-je vous parler de...
J'ai déjà donné au travail.
Bonjour, élèves du collège Abe Lincoln.
Ici Reba pour vos annonces quotidiennes.
Drôle de choix.
À la cantine : pizza pepperoni, la meilleure des pizzas.
Utiliser le micro pour une annonce.
On est obligés d'écouter tes infos sur les travaux et la cantine.
Ce serait pratique pour passer mon message.
"Obligés" de m'écouter ?
Les gens adorent mes infos.
La mienne aussi.
Ça concerne Tiger Woods.
Le golfeur ?
Écoute, mec.
Tu crois que je laisse mon micro à n'importe qui ?
Écoute mon info sur Tiger...
J'adorerais, mais je suis débordée.
Je n'ai pas le temps.
Tu n'abandonnes jamais ?
D'accord.
Salle 2b.
On la partage avec l'annuaire.
Amène Eddie.
Non.
Pas si je peux pas me concentrer sur lui.
J'ai bien réfléchi.
J'ai peur d'avoir un trop gros avantage dans notre pari.
En quoi ?
J'ai le fils qui apprend le plus vite et une méthode d'éducation supérieure, alors, par pure bonté pour toi, on pourrait échanger Eddie et Evan.
D'accord.
Je ne crois pas.
Tu récupères le boulet.
Earl a d'autres enfants qui ne sont pas golfeurs.
Parfois, tu as un boulet.
J'adore mon boulet de fils, mais il perd.
Je m'en sortirai.
Louis-Kultida savent ce qu'ils font.
Evan, tu joueras au golf avec papa.
J'entraîne Eddie.
Rien de personnel.
Je veux gagner.
Il m'offre les meilleures chances.
Je vois.
Merci pour tout.
Ravi d'avoir bossé avec toi.
Et bonne chance.
Je vais prier pour que sept plaies s'abattent sur ta maison.
Profite bien de ton premier-né.
Tu me forces à faire ça avant l'école, j'y crois pas.
C'est moins marrant qu'avec papa.
Il m'offre des petits pains à la cannelle.
J'ai remarqué le sucre glace sur les clubs.
Où est ton père ?
Il obéit moins bien qu'Evan, donc on doit être plus durs.
Il empire.
J'ai mal aux bras à cause des poids que tu m'as fait lever.
Il ne faut pas en lever deux jours de suite.
Revoilà Phil.
Merci, Jessica.
C'est quoi, tout ça ?
On est allés au mini-golf et Evan a tellement aimé qu'il voulait jouer à la maison, alors j'ai sorti ça.
Il est doué.
Tu te souviens de moi ?
On en était pas encore au putter.
On sent bien la compétition.
Je l'ai surnommé "le flipper", il tombe toujours dans le trou.
Je ne pige pas.
Je suis une mère inefficace ?
Oui.
C'est sûr à 100 %.
J'ai des mouchoirs pour sécher tes larmes, car tu vas perdre.
Tu es meilleur que moi.
Tu es bouleversée.
J'ai bousillé deux enfants en deux semaines.
Je pensais que les pousser les stimulerait, mais ça les retarde.
J'ai échoué, tu as gagné.
C'est pas tout ou rien.
C'est ce que j'essayais de te dire.
On partage les rôles.
Les garçons tiennent de nous deux.
Notre pari prouve que ta méthode éducative marche et pas la mienne.
On se moque du pari !
C'était pour s'amuser.
Tu sais quoi ?
Plus de pari.
Passons une bonne journée demain au club.
Un neuf trous.
Mais tu gagnes quand même.
Il n'y a pas de parent vainqueur.
Si tu vois une ceinture de catch dans le placard marquée "Champion de l'éducation", sache que je l'ai faite faire avant.
M. Dekro et Mme Summers ont une aventure ?
C'est pas nouveau, Cory.
Le secret le moins bien gardé de tout Orlando.
Trouve autre chose.
Merci de me recevoir.
J'ai appris récemment
Si c'était vrai, les gens en parleraient.
J'ai des articles qui ne parlent de lui que comme golfeur afro-américain.
Joli classeur.
Un Mead Five Stars bleu...
Excellent choix.
Quand Tiger a gagné sa veste verte aux Masters, même son père a dit :
"Vert et noir vont bien ensemble."
Rien sur sa moitié asiatique.
Comme si le fait de l'être diminuait la valeur de l'histoire.
Je ne veux rien retirer à son côté afro-américain, mais je veux que les élèves sachent.
Tiger est une immense star.
Nous devrions aussi en tirer fierté.
Ça n'ouvre pas demain.
Quoi ?
La rénovation est achevée.
Ils ont tout repeint.
Désolée, je dois m'occuper de cette débâcle à la bibliothèque.
Jette un œil quand tu pourras.
Il rejoue bien.
Ça doit être le petit pain que tu lui as donné.
J'ai pas bien senti le goût.
Je mangerais bien autre chose.
J'ai vu que le club vendait des nems mexicains.
Je n'ai pas d'opinion.
Je n'aime pas te voir comme ça, mais ça témoigne bien du pouvoir de la prière.
Vous savez quoi ?
J'ai envie de goûter ce nem mexicain.
Prends-en tout un plat.
Je sais pas vous, mais maman dégoûtée me convient bien.
Impossible.
Kultida Woods ?
Je vous connais ?
Non, mais je vous connais.
Incroyable que vous soyez là.
C'est le destin.
J'aime venir dans ce club quand je suis dans le coin.
La meilleure salade Cobb de toute la Floride.
Puis-je vous poser une question ?
Une amie les fait.
Ils ne sont pas à vendre.
Votre chapeau est beau, mais il ne s'agit pas de ça.
Quel est le secret du succès d'Earl ?
Comment ça ?
Mon mari et moi avons fait un pari.
J'ai poussé mes fils comme Earl poussait Tiger, mais plus j'insistais, plus ils devenaient mauvais.
Mon mari a eu une approche plus douce, comme vous, et ç'a été plus efficace.
Je n'ai pas une approche douce.
Une mère lance la vie de son enfant en le poussant au monde, et n'arrête jamais.
Ils en ont besoin pour réussir.
La discipline n'a pas toujours des effets immédiats.
Parfois, on dirait qu'on échoue, mais on donne des bases solides.
Sans ça, la maison s'effondrerait.
C'est comme ça que vous avez bâti la maison de Tiger.
Pourquoi Earl récolte tous les lauriers ?
Certaines choses se font en coulisse.
Vous ne pouvez voir votre enfant briller si le projecteur est dans vos yeux.
J'avais donc raison sur toute la ligne.
Seul point où j'avais tort :
je pensais être Earl, mais je suis Kultida.
Merci.
De rien.
Où est le plat ?
On a fait un neuf trous avec papa.
Il sait s'amuser mais nous aide à nous améliorer.
C'est vrai, mais vous êtes aussi bons à cause de moi, alors on recommence.
Cette fois, on note les scores, parce que la vie ne fait pas de cadeaux.
Que t'est-il arrivé en allant chercher ce plat ?
J'ai vu un chapeau.
Moi aussi.
J'adore.
Tu ressembles à Andy Garcia.
Avec qui discutais-tu ?
Une autre dame m'a prise pour Kultida Woods.
Ça arrive à chaque fois que je viens dans un golf.
Les mères m'assaillent.
Norma, pourquoi tu ne leur dis pas la vérité ?
C'est plus facile de jouer le jeu.
Tu sais quoi ?
Je crois que je les aide vraiment.
Earl Woods.
C'est le destin.
Je dois cesser de venir ici.
Reba veut te voir en salle de presse.
J'ai lu ton dossier.
C'est énorme.
Tiger Woods est à moitié asiatique.
C'est ce que je te disais.
J'ai décidé de te laisser le micro.
On va balancer ça à tout le monde.
Mais quand j'aurai appuyé sur ce bouton, ils sauront à tout jamais.
C'est l'idée.
Je veux qu'ils le sachent.
Tu parles de descendre le plus grand golfeur.
On ne veut pas le descendre.
Juste dire qu'il est à moitié asiatique.
C'est l'heure.
Bonjour, ici Emery Huang.
J'aimerais vous parler de Tiger Woods, le grand golfeur qu'on admire tous.
On connait tous son père, Earl, mais laissez-moi vous parler de sa mère, Kultida, venue de Thaïlande.
C'est historique.
Ce n'est pas pour rabaisser son côté afro-américain, mais pour dresser un tableau complet, pour que les petits Asiatiques se reconnaissent en lui...
Je t'avais dit d'acheter un nouveau sac.
C'est mon sac !
Je l'ai eu pour mon anniversaire !