# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hey.
D'oh !
Ahh !
Et c'est l'amore.
Laissons les mots aller de l'avant.
Avec les enfants partis pour cet été,
Nous avons câliné dans chaque pièce de la maison.
Merci à toi, Camp Krusty.
Excusez-moi.
Petite surcharge pondérale, Chef ?
Notre congélo est mort, Lou.

Nous avons dû le manger, et tout de suite.
Simpson, nous avons reçu un appel anonyme à propos d'un coup de gong.
Chef Wiggum, un homme ne peut-il pas profiter de la compagnie de sa femme dans la cabane dans l'arbre de son fils ?
Quoi, vous n'aviez pas vu le panneau ?
Hmm ?
C'est juste quelque chose d'absurde qu'un enfant à écrit, Chef.
C'est ce qu'il disaient à propos de la Déclaration d'Indépendance, Lou.
Uh, qui disait cela ?
Le Roi ferme ta gueule.
Regardez, nous sommes mariés.
C'est notre maison, et nos enfants vont bien.
♪ Salut à toi, Camp Krusty. ♪
Mort au camp de tennis !
Je ne peux croire que ça fait 6 semaines sans voir les enfants.
Oh, je me demande si Bart a une moustache.
Vos enfants sont de retour.
Excepté pour les Johnson à qui je dois parler en privé.
J'ai la maladie du citron vert !
Les équipes de Basketball étaient peau contre os.
J'te l'dis, c'était un vrai camp difficile.
Je vois que tu suces ton pouce à nouveau.
Kirk, tu m'avais dit qu'il avait arrêté.
Uh...
Kirk, nous avons déjà parlé de cela.
C'est le seul vice que je peux m'offrir !
Mes pauvres, pauvres bébés.
Savez-vous ce que les enfants ont après une expérience effrayante ?
Crème glacée !
Non.

Oh.
Les enfants, vous avez traversé une horrible expérience, mais il y a de bonnes nouvelles au bout de ce noeud de souffrances.
Un paquet d'objectifs.
Combien de temps allez-vous nous parler ainsi ?
Bien, disons juste que j'aimerais que les yeux sourient.
Maintenant, les enfants, à quel point ça aurait pu être ?
Hé, doc, je suis OK.

Je les aime, mais ce sont des poules mouillées.
Eh bien, chaque soir, ils nous montraient À nous quatre.
Je veux dire, quel genre de parents sépareraient des jumeaux et personne ne leur dirait que l'autre existe !

Oh, c'est la magie de Disney.
Maintenant, vous avez tous besoin de décompresser.
donc il est essentiel que vous ne retourniez pas immédiatement à l'école.
- Pas d'école ?

À la réflexion, ça me va bien.
Regardez, je peux m'assoir avec la chaise retournée, comme vous.
Je savais qu'un jour il y en aurait un autre.
Va.

Bart, tu viens ?
Oh, définitivement pas d'école pour toi.
Ou d'église.
Mme Simpson, je le surveillerais de très près dans les prochains jours.
Mon dieu, je pensais l'accompagner acheter des vêtements pour l'école.
Pourquoi ne pas lui acheter un costume pour son cercueil.
Oh.

Euh, quelqu'un a bloqué ma voiture.
Toyota Corolla.
Bien, ça doit être l'un de vous.
Essayez le studio de Karaté.
J'ai essayé le studio de Karaté.
OK, c'est moi.

OK ?

Ok,
C'est le moment de simuler un syndrome post traumatique.
Et peut être des yeux injectés de sang.
Hé, trop loin.
Oh, je ne sais pas Homie.
Les enfants semblent angoissés.
Oh, ils s'en sortiront.
Marge, les enfants et l'été sont des ennemis naturels.
Maintenant, pourquoi ne ferions nous pas un petit mélange ?
Ce soir je serai Penn et tu seras Teller.
Oh, Ok !
Euh !

Ooh.
Maman !

J'ai peur.

Je suis désolé Homie.

Ce pourraient être les dernières larmes qui sortiront de lui.
Il dort ici.
Va te faire voir, mec.
Que diab ?
Donne-lui juste son indemnité.
La brochure sur le traumatisme qu'ils ont donné à Bart est très alarmante.
Perte d'appétit ?

Je n'ai pas faim.

À 1km d'ici.
Pas d'école pour toi, jeune homme.
Je vais préparer le canapé comme un lit.
Puis-je mettre les oreillers d'Homer sous mes fesses ?
Bien sûr.
Tu n'as pas besoin d'oreillers sous tes fesses.
Tes fesses sont des oreillers, génie.
♪ L'Itchy Scratchy Show. ♪ "DANSE AVEC LES SABRES"
Et maintenant, Itchy et Scratchy exécutent leur version pointue de "La danse des sabres."
Mam, puis-je avoir un sandwich aux Dragibus pour déjeuner ?
Pourquoi pas une salade de fruits ?
Fruits ?
Que se passe-t-il ?
C'est ce qu'ils servaient au camp.
Bien.

Marge,voulez vous rendez vous à la niche du chien ?
Je ne peux bouger.

Peux-tu me faire un massage des pieds ?
Aussi, nous devons signer tous les deux les formulaires d'autorisation.
Peut-être devrions-nous juste nous coucher.
Ouf !

Vais faire l'impensable.
Homie, que veux-tu dire ?
Vais partir tôt au travail.
Mon Dieu, il y a plein de places quand on se lève tôt.
Mon Dieu, il y a plein de donuts quand on se lève tôt.
Café chaud ?
Qui avait déjà entendu d'une telle chose ?
Hmm.
J'étais censé lire cela quand commencé ici, mais je ne voulais pas que les autres employés pensent que j'étais un intello.
Que fait-il ?
- Il lit.

Homer, aide-nous à trancher.
Haricots rouges et riz ou Haricots rouges au riz ?
Le vainqueur gagne 3000 €.
Désolé, les gars, peut-être une autre fois.
Homer Simpson n'a pas envie de plaisanter.
Comme si Aquaman déménageait à Phoenix.
Tu sais, voir Homer agir de façon responsable...
Aquaman à Phoenix, je viens juste de la comprendre...
Ça me donne envie de m'y mettre et de faire mon boulot.
Tu sais, vice président du marketing.
Hé, si tu as besoin de moi, je serai en prospection leur demandant ce qu'ils pensent de l'électricité.
Oh, M. Smithers, je, euh, j'ai remarqué que l'abonnement gratuit de la centrale au journal Nuclear Safety arrivait à échéance des 6 mois.
Ils vont commencer à nous faire payer le prix en kiosque.
Et personne ne paie ces prix.
Bien vu, Simpson.
Donc j'ai eu l'idée de l'annuler et de reprendre un abonnement gratuit avec un nouvel email.
Oh ohhh !
Simpson, il y a quelque chose de très différent en vous.
Je suis frustré sexuellement.
M'en parlez pas.
Camp Krusty !

Homie, écoute.
Pas de ketchup !

Oh, non, pas le rêve du hamburger.
Oh, mon Dieu, je suis vraiment traumatisé.
J'ai besoin d'aide.
Liz !

Ça peut pas attendre le matin ?
Sûr.
Liz !

Merci d'avoir attendu jusqu'au matin.
Pas de problème.
J'ai eu un de mes pires cauchemars à propos du Camp Krusty.
Il y avait un corps dans une veste de sauvetage rouge.
De quoi d'autre te rappelles-tu ?
Nous faisons du canoë.

Ça me revient aussi !
Ce qui est arrivé a dû être si horrible nous avons refoulé notre mémoire.
Ne le dis pas, sinon ils vont me faire rater l'école.
Peut-être devrais-tu manquer l'école.
J'ai une assiduité parfaite.
Tu ne peux pas me l'enlever.
OK, j'amènerai ton carrosse.
On dirait qu'il neige.
Très drôle, Bart.
Arrête-ça !
J't'ai fait ton déjeuner.
J'ai aussi fait les réservations pour la fête des mères.
Je sais que c'est dans 3 mois, mais on ne peux pas réserver plus tôt.
Ouah !
Qui est ce mec ?
Je ne sais pas.
Hum.
D'oh!
M. Burns, j'ai remarqué que plus personne n'utilisait la boite à idées.
Donc j'ai pris la liberté d'en proposer.
Hum.
Ouais.
Excellent Simpson, je vous augmente.
Plus d'argent ?
Mais c'est plus que je ne gagne !
Vous avez si bien travaillé, Simpson.
Je vous donne votre propre télécommande de trappe.
Oh, merci !
Excusez-moi.

Boom-shakalaka.
J'étais au Camp Krusty aussi.
Tu ne me vois pas paniquer à chaque fois que je vois...
Veste rouge !

Qu'est-ce que cela veut dire ?

Ça veut dire, mademoiselle, que tu t'apprêtes à aller en tête de queue.
Si tout le monde a un passe prioritaire, personne n'a un passe prioritaire.
Arrête de pleurer !

Pendant que tu boudais, j'ai refait un tour !
Maggie est couchée, et les enfants s'amusent encore au park avec Grampa.
Nous sommes seuls.
Marge, non !
J'ai juré mon abstinence, comme les rock stars ayant eu le plus de succès.
Allez, monsieur.
J'en ai marre d'utiliser mon charme comme ça.
C'est à ton tour !
Non, c'est non.

Non ?

Tu n'as jamais dit "non."
chérie, je suis vraiment désolé, je suis là pour toi de toutes les façons.
Sauf physiquement.
Aussi, spirituellement et émotionnellement.
Et je n'ai jamais été bon avec les fermetures éclair des robes.
Qu'est-ce que tu dis ?
Les hommes ont accompli des choses incroyables.
quand ils ont refusé pour eux les galipettes.
Les pyramides pointues d'Egypte,
Le Dôme, qui est, je le sais, maintenant, une chose.
Tu n'appelles pas une entreprise "Microsoft"
quand tu t'envoies en l'air.
D'abord les enfants sont bousillés, est-ce le tour de notre mariage ?
Nous avons besoin d'une thérapie.
J'ai dit 'thérapie," pas "theremin."
Erreur honnête.
Ou bien ?
Bienvenue Marge
Homer, il n'est pas utile d'enlever votre pantalon.
Ce n'est pas ce que vous pensez.

Just une série de questions pour l'instant.
C'est ensuite que le pantalon descend.
Laissez-moi être direct.
Êtes-vous heureux dans votre vie romantique ?
Mon problème était que j'étais trop satisfaite.
Nous entendons cela souvent.
Mais j'ai bien peur que ce ne soit plus le cas récemment.
Vous gérez cela seule ?
Oui.

Tout cela a commencé avec nos pauvres enfants traumatisés au retour d'un camp d'été au rabais.
Beaucoup de mariages parfaits sont ruinés par les enfants.
Nous leur disons que ce n'est pas de leur faute.
quand, évidemment, c'est toujours leur faute.
Vos enfants doivent retourner dans ce camp et faire face à leur démons.
Attendez, attendez, attendez, attendez !
Il tellement de choses à faire quand on est abstinent.
C'est la raison du succès des nonnes.
Renvoyez vos enfants au camp.
C'est mieux que trainer avec eux.
Si vous pouvez nous excuser, nous avons un déviant ensuite.
Bonjour ?

Je suis venu avec madame.
Elle était le manège hélicoptère.
devant le supermarché.
C'est fini.
Déviant dehors.
Les enfants sont en vrac.
Homer devient l'homme que j'ai toujours voulu, ce que je ne veux pas vraiment.
Et nous retournons au Camp Krusty.
Qu'est-il arrivé à cet endroit ?
Les gens portent des peignoirs en éponge comme aux temps de Rome.
En fait plus comme des macédoniens.
Allez, cerf et cochon
Il est temps de vous accoupler puis de vous battre à mort.
Qu'est-il arrivé à cet endroit ?
Krusty réduit ses pertes avec un partenariat avec Caligula's World Loisirs Familiaux.
Ils l'ont transformé en un spa pour adultes.
Aurais-je gardé mon écharpe ?
Pourquoi n'iriez-vous pas ici et nous trouverons quelqu'un qui prouvera que ce que vous pensez n'a jamais eu lieu.
Qu'est-ce qu'on fait maintenant, on se déshabille ?
Je blague.

Dans ce cas, je n'ai jamais été aussi sérieux.
Alors ?
Je n'veux pas.
C'est bien que je blaguais.
♪ Qui a volé le cookie ?

♪ Tyler a volé le cookie ♪
♪ Qui, moi ?

♪ Oui, toi ♪
♪ Pas possible ♪
♪ Alors qui ?

♪ Courtney volé le cookie... ♪
J'en ai assez entendu.

Toi aussi, Tyler.
Bart, c'est notre chance de nous échapper d'ici.
Mais, je suis à 4 mailles de terminer ma manique.
Maintenant !
Marge, il fut un temps où j'aurai été tenté par chacun de ces lieux.
Je veux juste savoir où est le centre d'affaires.
C'est par là.
Vous pourrez imprimer toutes les cartes d'embarquement que vous voulez.
Nous ne sommes pas venus ici en avion.
Bart, j'ai déjà vu cette cabane !
Je sais que ta vie est chiante, mais c'est pas la peine de le dire.
Je m'en souviens maintenant.
Nous avons essayé de nous échapper en canoë.
Revenez !

Nous l'avons répétée pendant 3 heures !
Mais il y avait un autre enfant avec nous.
Tu as raison !
Il s'appelait Charlie
J'avais oublié parce que j'été défoncée aux vapeurs de spray de peinture.
Du calme !

Oh, mon Dieu !

Regarde qui est de retour !
Des anciens du Kamp Krusty !
Nous avons des raisons de croire que quelqu'un est mort dans ce camp.
Mais qu'est-il arrivé à bonjour ?
Difficile de se concentrer avec le bruit du clapotis.
Marge es-tu sûre de vouloir faire cela ?
Je pense que je veux l'ancien toi.
Tout le monde, en dessous de la ceinture !

Ne laissez rien ici !

Joue quelque chose pour le mettre dans l'ambiance !
Plus vite !
Ces enfants voudraient rapporter un incident traumatisant sur la propriété.
Pauvre Charlie.
Charlie ?

Oui !

Pouvez-vous garder un secret les enfants ?
Moi oui, mais pas Lisa.
C'était un secret !
Charlie !

Et un homme, je devrais ajouter..

Ils aiment qu'on les appelle de "petite taille."
Pas tant que cela.
J'étais un agent infiltré pour le magazine Departure.
Ils sont partout.
Quand le canoë s'est retourné, je me suis échappé.
Mais tu n'avais pas ton gilet de sauvetage
Je suis un adulte !

Et voter !
Oh, mon Dieu !
C'est un miracle.
Je crois que j'étais vraiment traumatisé.
Et je suis content que tout va bien.
Tant d'étoiles.
T'es-tu déjà demandé combien il y a de mondes là-haut, Homie ?
Pizza.

Et toi !
C'est mon homme.
Pour la 5ème fois de la journée, je ne suis pas une plateforme de plongée !
Prochainement sur la Fox...
Oh, baby.
Ce soir est la nuit où ne va pas y arriver.
Et quand je dis jamais, je dis toujours.
À mon insistance, je te garderai à distance
Parce que... ♪ Ma chérie, toi ♪
♪ J'en ai eu assez de mon amour, bébé ♪
♪ Bébé, ne sois pas en colère ♪
♪ Tes désirs ne seront pas comblés ♪
♪ C'est comme au plus tu veux, au moins je donne ♪
♪ Ce n'est pas un mensonge. ♪
Oh, ouais.