# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Aucune réaction du gouverneur après que les détenues de Litchfield ont brûlé la nourriture qu'il leur avait adressée.
Deux heures à mater ça, c'est comme mater la bûche qui brûle à la télé, mais parfum tacos.
On dirait la bûche que j'ai posée ce matin.
Trop de détails.
Ils ne croyaient pas qu'on tiendrait si longtemps.
J'ai fait péter un salto arrière !
Va chier, Brent Moxley, et tes débiles de cousins.
Y a quoi d'autre ?
À prendre ou à laisser ?
Aussi.
Ça vole pas haut chez vous.
Il me faut des bonbecs.
Bravo, les filles.
Les brûlures d'estomac enceinte, c'est un bébé poilu assuré.
La science marche pas comme ça.
Vous semblez avoir soif.
Merde.
Luschek met des champis dans tout.
Ils ont poussé là-dedans.
"Artesian."
Elle aime sa moutarde spéciale.
Le lait est bon.
Y a que du café.
Vous avez soif ?
C'est quoi, ce machin ?
Il nous faut des calories, pas de boisson jaune.
Y a des calories dedans.
C'est fait avec des bonbons au citron.
Comme maman m'en faisait.
On prend des bonbons, on les écrase.
Maman disait :
"Quand on a des citrons, il faut faire de l'eau améliorée."
Ça sent.
Et pour trois ?
C'était un bon moment.
On m'appelle.
Tu sais que j'aime raconter une bonne histoire.
Mais j'ai dit...
Mes invités ont peut-être soif.
Elle a une recto-colite ulcéro-hémorragique, elle est déshydratée.
Quand j'étais gamine, j'avais des amis imaginaires.
Jusqu'à ce que l'un d'eux vole le mini-four d'un autre ami imaginaire et s'enfuie dans sa voiture imaginaire.
Typique.
Comment s'appelle ton ami ?
Il n'y a pas de visites, aujourd'hui.
Mais c'est le jour des visites.
Je ne pleurerai pas devant maman.
Ça la contrarie.
Je ressens de mauvaises choses.
Comme à une fête à la piscine et que les enfants jouent à Colin-maillard, mais que tu as tes règles dans ton maillot de bain jaune.
Ces choses-là.
Écoute, pense à t'hydrater, d'accord ?
Et ta maman aussi.
Oui, merci, Grace.
Tu es la meilleure sœur qui soit.
Merci, mais je m'appelle Tiffany.
C'est une couverture qui réchauffe et protège le cerveau.
Mais toi, tu les manges !
Sérieusement ?
Et moi, une vaillante Gryffondor avec l'intelligence d'un Serdaigle.
Il avait un amour altruiste.
J'ai eu un serpent, enfant.
Un python birman du nom de Krueger.
Techniquement, il était à Cal, mais Krueger me préférait.
Des conversations interminables sur les mérites des souris congelées et pourquoi Mike Powell m'a jamais aimée.
Tu as le sang froid, c'est sûr.
On t'a pas demandé ton avis, Poufsouffle.
La Blanche t'envoie un méchant expelliarmus !
Yo, T, on a un problème.
Quoi encore ?
Dis-lui que c'est annulé.
Je peux pas jouer à la maman, là.
Alors, c'est comme ça ?
Les Poufsouffle valorisent l'amitié, la loyauté et la compassion.
Combien de temps mettent les Blancs pour tomber d'accord ?
Notre MO, c'est le silence et la rancœur.
Tu as fait tout ton possible.
Bon sang...
Tout ce temps à poireauter... elle me manque encore plus.
Quand Cal et moi nous ennuyions,
on faisait des personnages avec des bâtonnets de glace qu'on cachait dans la maison pour mes parents.
Je faisais les personnages.
Les choses vont enfin bien.
Profitons un peu des fruits de notre travail.
De ton travail.
Ce sont tes fruits.
Après tout, on pourrait faire un truc pour Poussey.
Elle n'a pas eu de vrai mémorial.
C'est exactement ça.
Je reconnais bien les Serdaigle.
Tu t'es réveillée.
Voilà ce qui arrive quand on invoque les esprits.
C'est une maladie mentale, pas une possession.
Elle doit retrouver ses vieilles habitudes.
On n'est plus au Kansas.
J'ai une idée.
Mais si elle se met à me traiter de "chienne", je deviens catholique.
Tout ce qui peut t'inspirer.
Sculpture, mosaïque, sculptures de sable.
Mais c'est écrit "Picasso" et d'autres mots en "P".
Picasso n'était pas que peintre.
Il a inventé la sculpture construite pendant sa période cubiste.
Sans parler de ses collages.
Pourquoi tu fais ta salope ?
Je me tapais mon prof d'art. Ne sois pas jalouse.
Pourquoi la moitié du visage ?
Avant.
Voyez ça comme un maquillage de la prison.
APPEL À TOUS LES PICASSO DE LA PRISON
Embellir la prison en hommage à Poussey.
Cet endroit a bien besoin d'être embelli.
Avec tous ces Picasso qui se baladent...
Lâchez-vous.
Par où commencer ?
Regarde-les.
Des baleines échouées, mais en plus triste.
Personne ne les oblige à rester dehors.
Oui, mais on a besoin d'elles ici.
Si on veut que tout ça cesse, il faut plus de meufs dehors que dedans.
Comment ça, "on" ?
Aux dernières nouvelles, tu dirigeais les fouilles rectales des gardiens.
Je suis une femme changée.
Bipolaire, plutôt.
J'ai mes raisons.
Le fait est que je veux que tout s'arrête, comme toi.
Tu es toute guillerette, aujourd'hui.
Profites-en.
Ce sera moins plaisant quand des gens se feront tuer.
Plus de gens encore ?
Ce n'est pas un hobby sympathique, Piper.
Temps mort.
Être anti-système n'implique pas d'être sale.
L'activisme fait ressortir ton côté conne.
Quand je rentre à la maison, je veux retrouver quelqu'un qui se lave.
C'est trop demander ?
Je suis ton nouveau projet, maintenant ?
Retourne à ta foire artisanale.
C'est une installation pour un mémorial.
Installe-la dans ton cul.
Tu pourrais te laver le cul ?
Putain de guera qui pique nos copines avec ces conneries artistiques.
Ça pourrait être sympa.
Cet endroit est moche, déprimant.
Si tu tiens tant à faire de l'art, fais-en dehors.
Il faut embellir les lieux.
Sors tes crayons.
Je les préfère épais.
Je n'aime pas les longs machins qui te tambourinent le col de l'utérus.
Je dis amen.
Rien ne vaut un bon gros Bibendum.
Les gros élargissent.
J'aime rester serrée.
Le yoga n'aide pas à ça ?
Non, mais ça facilite beaucoup la position de la brouette.
Et toi, Norma ?
Quel est le truc le plus cochon que tu aies jamais fait ?
Montre-moi.
On n'a pas appelé ça la révolution sexuelle pour rien.
Talons hauts et tout ça ?
Comment ça marche, ça ?
Imagine que tu ramasses un hot-dog avec tes orteils, puis que tu le masses avec la plante de tes pieds.
J'ai fini avec des mollets de patineuse de vitesse.
Tu es blessée ?
Je ne sais pas quoi faire.
Que se passe-t-il ?
Ils disent rien aux infos.
Ils montrent juste un tas de paquets de chips brûlés.
C'est vrai que quelqu'un a une arme ?
Je ne sais pas.
Je n'ai personne ici, chéri.
Trouve-toi une planque.
Tu viens ici pour moi ?
Bien sûr.
Il faut que je te dise un truc.
APPEL TERMINÉ
Il vient pour moi.
Ça sent bon.
Merci pour le café.
Franchement, pour des sous-hommes qui adorent les plantains, les Latinos font un café du tonnerre.
Si tu n'étais pas une Blanche sans âme venue voler nos terres... on n'aurait jamais connu le café.
En fait, c'était les Hispaniques.
Comment ça ?
Les gens venant de pays hispanophones, c'est l'Espagne qui a colonisé l'Amérique latine.
Tu devrais élargir ta carte.
Écoutez-moi Miss Cafés de luxe.
J'ai fait deux fois la couverture de Barista Magazine avant que le FBI comprenne que j'empoisonnais les Juifs et les Noirs.
T'es une abonnée ?
Non... aux infos.
Le Noir qui est tombé gravement malade.
Mais ils ont apprécié leur café.
Tu veux nous filer un coup de main ?
Je me balade pas avec de l'antigel.
Promis.
Un café glacé pour Princesse Crème au beurre ?
Cette prison commence à ressembler au Club Med Punta Cana, non ?
Ou l'absence de patriarcat.
Cette femme propose vraiment des tresses pubiennes ?
Touffe complète contre un demi-Snickers.
C'est magnifique.
Six orange, et je ne le casserai pas, ce qui le rendrait bon pour la poubelle.
C'est agressif.
C'est du travail de les faire.
Je ne menacerais pas de le détruire si ce n'était pas super.
Au plaisir.
Et les visites ?
On te l'a dit, Suzanne.
T'es à Bitchfield, maintenant.
Nom différent, horaires de visite différents.
Mais presque tout le reste est pareil.
Je vois.
C'est comme une prison à l'intérieur d'une prison.
Et je suis une meuf qui déchire.
Bon, première question à l'ordre du jour.
Je dois confisquer tous tes bonbons.
Voire ta pommade capillaire.
Tu ne fais pas un comptage ?
Vous êtes deux.
J'ignore comment ça marche dans ta prison, mais dans mon ancienne prison, ils faisaient un comptage, puis cherchaient les objets interdits.
Vous êtes comptées.
Allez, aboule.
Mes préférés.
Allez.
Pourquoi ?
Tu as vu mon lit ?
S'il te plaît, ne dis pas ça.
Bitchfield a peut-être besoin d'autres détenues, comme à Litchfield.
Quantité avant qualité.
Où va-t-on en trouver ?
On a libéré toute la taule.
Oui... ils sont enfermés à Spanish Harlem.
Allez, tape.
Un, un.
Un, deux.
Tape, croise.
Tu boiras quand je le dirai.
On n'a pas fini.
Je suis déshydratée.
Tu vas frapper ce visage comme si c'était la personne à qui tu en veux le plus.
C'est vraiment réducteur.
Je n'en veux pas à une seule personne.
Je veux frapper le complexe industrialo-carcéral.
Je sais pas le dessiner, alors, frappe le coussin !
Les palourdes en bas de la fresque murale représentent les amantes passées de Poussey.
Avide de révéler les mystères de leurs perles.
Attends voir.
Quel est le rapport entre les palourdes et Poussey ?
Elle est de Philadelphie.
Ce sont les huîtres qui produisent des perles.
Ce sont des orgasmes.
Je ne vais pas manquer de respect à Poussey avec une daube à la 20 000 Lieues sous les moules.
J'étais déjà là, mais j'aime vraiment l'idée des poupées de cheveux.
Vous pouvez aller lustrer, frotter ailleurs ?
Elle laisse sortir sa rage !
Elle fait monter la mienne !
On peut faire que dalle avec ce boucan !
Tu perds ton temps !
T'en sais quoi ?
Poussey n'aurait pas voulu de fresque avec motifs nautiques sexuels ou d'œuvres d'art morbides en macaronis.
Elle aurait voulu un truc spécial.
Comme des poupées de cheveux.
Que tout le monde se réunisse pour créer quelque chose de beau et mémorable, par exemple.
Et ça ressemblerait à quoi, ô guerrière visionnaire ?
Tu pourrais nous pondre une vraie idée, au moins ?
Comme vous le voyez, c'est moins bondé que dans les dortoirs.
Et nous avons aussi une communauté artistique florissante, chose importante pour vous, les gays.
Qu'en penses-tu, Von Barlow ?
J'aime bien le soleil.
Attends de voir la vie nocturne.
Voici le quartier des marchés...
On se plaît à Lesbos ?
Je n'avais pas parlé de baiser la tombeuse de la prison.
Et ton autre jules ?
Celui avec les gardiens sûrement en train de se faire sodomiser ?
J'ai dit à ta copine blonde qu'entre Joe et moi, c'est fini.
Tu crois qu'ils se sodomisent ?
Inquiète-toi plutôt de ta nouvelle amourette.
J'essaie juste de garder la tête hors de l'eau.
Ce sera terminé quand ?
Quand elle verra que tu refuses d'y passer.
...aromathérapie, shih tzu.
Elle t'embête ?
Est-ce que ça va ?
Qui t'es, toi ?
J'essaie d'imaginer ça.
Je pensais l'utiliser pour attirer Piscatella à l'intérieur, mais impossible de trouver le mot de passe.
Tout ce travail pour nichevo !
Je suis une ratée !
C'est quoi ?
Sniffe.
Ça va mieux ?
Façon de parler.
Au fait, tu es radieuse.
Où vas-tu ?
Les keufs vont te mettre en QHS avant que t'aies pu dire :
"Ne me jetez pas en QHS."
Vous êtes contentes ?
Oui, c'est pas super, par texto.
Tu devrais lui dire comme dans les vidéos d'invitation au bal de promo.
C'était écrit sur son parachute ?
Il ne peut plus danser.
Ce n'est pas une mauvaise idée.
Elle est tombée enceinte ?
C'est elle, Lorna la Loca ?
Elle est mignonne.
Nichols ?
Personne ne t'a appris à frapper ?
Tu cherches à te noyer comme une dinde sous la pluie ?
Je voulais me mouiller un peu.
Un problème de fille ?
Les libertés individuelles des détenues me posent vraiment problème.
Oui, tu n'es pas la seule.
Les filles sont les pires.
Tu lances une secte de lesbiennes bikeuses ?
Mon invitation s'est perdue en route, on dirait, hein ?
Ce n'est pas drôle.
Comment détruire une armée de clones ?
J'ai raté ce film.
Une blonde d'1,82 m passera facilement incognito.
Le changement, c'est très important.
Quand ma mère surprenait mon père en train de la tromper... elle changeait de coiffure, s'épilait la touffe, essayait un nouveau maquillage.
Mais se taper son beau-frère, si.
Oncle Ray appréciait vraiment ce genre de choses.
Tu vois ?
Tes yeux n'ont plus l'air de tomber.
C'est super.
Je préfère Barbie camée.
Je t'en prie.
J'ai littéralement envie de me baiser.
Sur-le-champ.
J'hésite.
Fais pas ta mauviette.
Laisse-nous arranger ce qui cloche chez toi.
Une toile vierge.
Ça semble un peu excessif.
Tu dois aligner l'ourlet avec le bord du lit, puis replier et border pour être tiré à quatre épingles.
Écoute-la.
Je sais faire un lit.
Pas étonnant qu'ils utilisent des drones.
C'est des conneries.
Au moins, on n'est plus à côté du seau de merde.
Cette taule est un seau de merde.
Pourquoi fait-on ça ?
Parce qu'une cinglée veut des camarades de jeu ?
La raison de ma naissance.
La voilà.
Regarde-moi ça !
Je me suis donné du mal.
Désolée.
Tu cherches à aller aux chiottes ?
Pas maintenant.
Quelqu'un d'autre a quelque chose à dire ?
Tu te fais plaisir ?
Ça vaut pas Judy King, mais ça marche.
On a combien de temps avant de les rendre ?
Je les ai raqués quatre paquets de sablés au chocolat.
Oui, madame.
Qu'est-ce qu'on fait ?
On se raconte des plaisanteries pleines d'esprit à la fois perspicaces et comiques.
Vas-y, commence.
D'accord.
Les femmes, hein ?
Ou pas.
Chaque génération s'oppose à l'ordre établi.
Dieu sait qu'on l'a fait.
Je me souviens de 68,
Martin Luther King, Bobby Kennedy, premier baiser interracial dans Star Trek.
On croyait à l'apocalypse.
Mais 50 ans plus tard, on se bat toujours pour les mêmes trucs.
S'ils veulent piquer une crise, c'est à eux de nettoyer leurs céréales quand c'est fini.
On est leurs aînées, mais on n'a pas à leur torcher le cul à chaque fois.
Exactement.
Quand les Ilotes ont essayé de se libérer du joug des Spartiates à Laconia, la gérousia n'a pas accouru sur le champ de bataille, pas vrai ?
La gérousia ?
Elle est sortie avec mon frère, Sal, je crois.
Gerousia Vitti.
Vitti, les vendeurs de fournitures de bureau, pas les Vitti des pepperoni.
Ça veut dire "conseil des anciens".
À ton tour, fétichiste des pieds.
Merde !
Les gamins et leurs écrans.
Et voilà le travail.
Meilleure nourriture.
Un joli jardin.
Cris dans le noir.
Combattez le pouvoir !
C'est ma copine.
Vas-y.
Je vais faire des imitations.
Nom d'un ravioli.
Mon mari a mis sa mozzarella sur mon ziti cuit et il m'a dit qu'il m'aimait.
Vous trouvez pas ça romantique ?
Lorna la Loca !
Laisse-moi tester l'écho dans ta grotte intime.
Tu vas kiffer ça à mort.
Nichols !
En Russie, on n'a pas de Happy Meal.
On a des Pas Happy Meal.
Insulte ma nourriture... et je tue ta famille.
Vous voyez, ce n'est pas une unique structure.
C'est un exemple vivant de ce que Poussey aurait voulu pour cette prison.
Et qui est censé le construire ?
Nous toutes, en tant que communauté.
Chacune d'entre nous en fera une partie, pour créer ensemble un portrait de Poussey.
Ce sera un monument en sa mémoire.
Je sais que ça paraît dingue, mais quand Maya Lin a conçu le mémorial pour le Vietnam, on l'a prise pour une folle.
Et maintenant, c'est une des attractions les plus visitées de Washington.
On y est allés avec Larry, c'était très émouvant.
On n'est pas à Washington.
J'ignore qui est ce Larry, mais je parie que le public d'ici ne ressemble pas des masses à Larry.
Attends.
Laissons-lui sa chance.
C'est ça ou les palourdes.
D'accord.
Mais ne fais pas tout foirer, Maya.
Y a pas de justice.
Pousser son chariot comme une neuneu ne me rendra pas mon doigt.
Si on gagne assez en vendant du café, on pourra se payer un meilleur avocat.
Un mec comme Johnnie le Queutard !
Johnnie le Queutard ?
Dans OJ la trique, mon porno préféré.
Utilise ta bonne main.
Tu es vraiment douée.
Normalement, l'art de rue m'effraie, mais je trouve ça très joli.
Ce n'est pas le but recherché.
J'aime l'histoire que ça raconte.
J'aime l'argument que tu défends, et le fait que sans les jambes, on n'est qu'un éclopé déformé et répugnant.
Je voulais savoir si je pouvais t'emprunter de la peinture.
Mon mari va arriver et... je veux lui dire la bonne nouvelle de manière spéciale.
On va avoir un bébé.
C'est pas toujours une bonne nouvelle.
Bien sûr que si.
C'est tous les mêmes.
Quand y a des ennuis, ils se tirent.
Même s'ils n'ont qu'une jambe.
Entre Vinnie et moi, c'est différent.
On a échangé des vœux.
"Le meilleur et le pire, dans la santé et la maladie."
Il ne me ferait jamais ça.
Tu peux prendre le pot bleu.
Rendu possible par le syndrome d'alcoolisation fœtale.
Intéressant.
Plutôt le syndrome du bébé secoué.
J'ai songé à l'histoire de l'art, mais ça manquait de débouchés.
J'y ai songé aussi, et j'ai fait un coma éthylique.
Merde.
T'as un bien joli collier.
Je pense qu'il m'irait mieux.
Ça mettra tes yeux en valeur.
La butch veut jouer.
On t'a jamais dit que la taille, ça compte ?
Enfoirée.
Oui, cassez-vous.
Mon Dieu.
Bordel de merde !
Il nous faut ton mot de passe.
Comment ça ?
On est dans le futur.
Enfin, eux.
Crée une diversion pendant que je prends son empreinte.
Utilise ta sexualité.
Enfoiré de méchant de Bond.
Ce côté est sensible.
Vous venez souvent ici ?
Je travaille ici, donc, oui.
Je veux une idylle.
Il n'est pas intéressé.
Silence, mamie.
Il faut que vous partiez.
C'est bon ?
Bien vu.
Et alors, la princesse a embrassé le chevalier, et ils se sont enfuis du château pour aller dans un endroit où ses parents les ont jamais retrouvés.
Et ils vécurent heureux... à jamais !
Jusqu'à ce qu'elle tombe enceinte.
Et alors, il n'y en eut plus que pour le bébé et sa chambre.
Il réalisa : "Ce n'est pas ce que je veux.
Je suis un putain de chevalier.
Je suis né pour tuer."
Il comprit alors qu'il devait disparaître.
Dans la nuit.
J'ai pas d'idée.
Dans le doute, parlez de dragons.
Je vais être honnête.
Je crois que ce Josh en veut.
Il a ce côté assoiffé dans le regard.
Il a peut-être juste envie de boire un verre d'eau.
Bon sang.
Pourquoi tu me casses mon délire ?
Je suis pas vraiment sérieuse.
Ma fille jouait au jeu des histoires avec ses copines.
Elles dormaient à la maison pendant l'été.
Elles montaient une tente et me suppliaient de faire mes célèbres brownies.
Elle te manque ?
Tu n'as pas idée.
Je reviens.
Tu gères ?
Oui, t'inquiète.
Quand le roi l'apprit, il l'enferma dans une tour pour toujours.
Fin.
Je ferais pareil.
Vous êtes des animaux.
Exécution !
Ma femme est à l'intérieur.
Vous vous appelez Hopper ?
Vinnie !
Voilà autre chose.
Elle se rend.
Zut.
C'est écrit quelque chose.
Je doute qu'il t'entende.
La femme a l'air dérangée.
Vinnie !
Non, il n'a pas la diarrhée.
Vinnie !
Vinnie, chéri, je suis là !
T'aurais dû utiliser une autre métaphore.
L'OR DE LA TERRE PROMISE
Bonjour à toutes.
Merci d'avoir apporté des livres.
En l'honneur de Poussey, soyez les bienvenues dans la nouvelle bibliothèque de Litchfield.
Comme vous le voyez, ce n'est plus une simple pièce, il y en a partout.
Et interdiction de fumer, à cause du papier.
Et interdiction de voler.
Et pas de flash.
Soyez respectueuses.
C'est si simple.
Je devrais peut-être apprendre à lire.
Son livre préféré.
Écoute, désolée pour hier soir.
J'étais soûle, j'ai été insensible et malpolie, tu ne méritais pas ça.
C'est rien.
Non, ce n'est pas rien.
Je sais combien elle comptait pour toi.
Et combien tu comptais pour elle.
Je comprends.
J'ai pas faim.
J'arrive pas à dormir.
Et dès que je ferme les yeux, je la vois.
Au moins, toi, tu réagis.
Peu importe.
Elle reviendra pas.
LES AVENTURES D'ALICE AU PAYS DES MERVEILLES
Ça vaut pas la classification décimale de Dewey, mais ça passe.
Canons !
Encore un chef-d'œuvre.
Tu es la Basquiat de mon Warhol.
J'allais le dire.
Tu sens les chips brûlées.
Ferme-la.
Ce sont des tresses ?
T'es défoncée.
Il s'agit de Benny, rappelle-moi.
Mon fils.
Piscatella doit croire qu'il parle à Humphrey.
Donne-moi ça.
"Piscatella, c'est Humps.
On a besoin de ton aide.
Tu es là ?"
J'ai l'impression qu'il manque un truc.
J'ai poireauté 20 minutes !
Tu me traites de voleuse ?
Qui c'était ?
Personne.
Quoi ?
Lourdes, je ne t'entends pas.
Arrête de pleurer.
Il est dans quel hôpital ?
Quoi ?
Qu'a dit le docteur ?
Lourdes, écoute-moi !
Qu'a dit le docteur, Lourdes ?
Vous faites quoi ?
Lâche-moi.