# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Astrid !
Quelqu'un paie un paquet de thunes une machine de propagande.
Que ce soit la Défense, la NSA ou Dar Adal,
M. Petrovsky ?
Avez-vous fait entrer un téléphone ici ?
Je pense pas.
Suivez-nous.
C'est quoi ?
Un projet en cours.
Je suis la prochaine présidente des États-Unis.
Qui a voté pour vous ?
Ne déclarez pas la guerre à vos propres services de sécurité.
Vous me menacez ?
D'autres ont affronté le feu.
Andrew Keane s'est sauvé.
La lâcheté, c'est de famille.
Nous devons répondre.
C'est mon fils qui est traîné dans la boue !
Regarde.
Non !
C'est lui, Carrie.
Quinn, je suis là pour te voir l'abattre ?
Je ne le permettrai pas, tu le sais.
Je t'ai pas fait venir pour ça.
Pourquoi, alors ?
Il a éteint.
Y aura plus rien jusqu'à demain matin.
Tu peux me dire ce qui se passe ?
Il a fait exploser le gamin !
Oui, tes photos, je sais.
Non, la preuve !
La vraie camionnette est... dans le garage du pavillon.
Comment ça, la "vraie" ?
Elle est dans ce garage en ce moment ?
Je l'ai vue !
Merde, Quinn !
Il peut faire saisir la preuve et les faire arrêter.
Tu vas appeler personne !
La camionnette, je te la donne.
Le type, il est à moi.
Tu peux me dire pourquoi ?
Peu importe.
Tu t'en fiches ?
C'est quoi, ça ?
Je m'en fiche ?
Je suis allée te voir à l'hôpital tous les jours.
Je t'ai accueilli chez moi !
J'ai perdu ma fille !
J'ai même tout plaqué quand ta copine pute m'a dit que tu avais besoin de moi.
T'avais pas le choix.
Si, crois-moi !
Tu m'as rendu comme ça !
À Berlin, tu m'as fait sortir du coma... pour des réponses que j'avais pas !
Qui t'a dit ça ?
Tu t'intéresses à moi parce que t'as été découverte.
Y en a que pour ta mission !
La mission !
Non, c'est pas vrai !
T'as fait de moi un singe !
Écoute-moi...
Ils allaient mourir par milliers !
Pas ma présidente !
Pardon.
Chacun est libre de ses idées mais sans déguiser les faits.
Cette vidéo sur mon fils ne représente pas une opinion.
C'est un mensonge délibéré qui dénature ses derniers instants.
Ce n'est pas vrai qu'il s'enfuyait.
Il courait vers un camarade tombé pour lui sauver la vie.
Ce geste, confirmé par six soldats qui étaient présents, a coûté la vie à mon fils !
Voilà pourquoi il a été décoré.
Celui qui a créé la vidéo veut nuire non seulement à mon fils, mais aussi à ma présidence.
J'appelle les vrais lâches, ceux qui ont fait ça, à sortir de l'ombre et à montrer leur visage.
Est-ce une conspiration contre vous ?
Je demande à ces personnages de l'admettre.
Les soldats dans la vidéo mentent ?
Oui.
Et j'appelle les médias à vérifier les faits.
On parle de retirer la tombe de votre fils d'Arlington.
Ridicule !
Il y a déjà 250 000 signatures.
On dit que votre candidat à la Défense a retiré son nom.
Pour moi, c'est vous qui lancez ce bruit.
Vous l'ignoriez.
Pensez-vous démissionner ?
Qui a parlé ?
J'ai été élue par les citoyens pour être leur présidente.
Je les représenterai.
Ce sera tout.
Je vous remercie.
Johnson retire sa candidature ?
Que fait-il là ?
Laissez-le vous expliquer.
Vous avez vu ça ?
Sale affaire.
Vous avez quelque chose à me dire.
La vidéo de votre fils qui vous fait tant de mal.
Je sais d'où elle vient.
Où vas-tu ?
Ils partent.
C'est vrai ce que tu as dit sur Berlin.
Je me suis dit... que tu aurais voulu empêcher une attaque.
Tu dois me laisser y aller.
Vous lui avez parlé ?
Je vous attendais.
J'écoutais la présidente élue.
Elle appelle les lâches, qui ont répandu ces mensonges lamentables à sortir de l'ombre.
Vous ne pensez pas faire ça !
Si on me trouve lamentable, je veux qu'on me le dise en face.
Il dit que c'est un malentendu.
Bonjour, Max.
Bonjour.
Vous savez qui je suis ?
Rien.
Vous nous avez filmés, M. O'Keefe et moi.
Nulle part.
Vous l'avez effacée.
L'avez-vous... envoyée ?
Comment va Carrie ?
Bien.
Elle vous a envoyé ici ?
Elle a parlé de moi ?
Non.
Vous ignorez qui je suis !
Je suis simplement le type d'hier.
Vous en êtes sûr ?
J'avais besoin de bosser...
Je veux un avocat.
D'accord.
Bouclez cette "boiler room" ou je ne sais quoi !
Bouclez-la !
Excusez-moi.
Ce site est bien financé.
Des centaines d'employés, des protocoles d'accès sécurisés, et Dar Adal y a été vu.
Donc, c'est la CIA.
Remontons la piste de l'argent.
Si l'Agence finance une campagne de propagande interne, c'est illégal.
Ça pourrait être l'occasion de la liquider.
Du bon pourrait en sortir.
J'insiste.
C'était Brett O'Keefe.
La vidéo, c'est lui.
Il admet ce qu'on savait déjà ?
Il dit qu'il répond à votre appel.
Il vous attend à son émission cet après-midi.
Mais vous n'y tenez pas.
Il ne compte pas ?
Son site a 15 millions de visiteurs par jour.
Des timbrés comme lui.
On les laisse nous taper dessus sans répondre ?
Voici la réponse : il est fou.
Saul !
Nous ne saurions rien sans vous.
Alors ?
Franchement... c'est difficile de vous suivre tous.
Je ne distingue aucun plan.
La piste de l'argent sera plus ardue que vous ne pensez.
En attendant, vous serez laminés.
Vous ne saisissez pas ce qui se passe sous vos yeux.
Nous avons O'Keefe, une campagne de désinformation pour discréditer la présidente et des gens sur le pied de guerre.
Comme les manifestants que j'ai croisés.
Ça ne vous rappelle rien ?
À moi, si.
C'est ce qu'on a fait au Nicaragua, au Chili, au Congo et ailleurs depuis l'Iran dans les années 50.
Et cela ne finit pas bien pour le régime élu.
Vous vous battez pour vos vies.
Surtout, évitez le silence.
Il faut relever le défi.
Oui.
Arrête !
Je le récupère dans 15 minutes.
Ils vont me tuer, ceux qui me gardent ici.
Ils vous font manger, non ?
Vous devez m'aider.
Buvez votre lait.
Je viens d'appeler George Pallis, l'avocat général.
Il vient en personne pour régler la question de ton immunité.
Je lui ai dit que tu m'avais sauvée.
Que mon agresseur était mort.
Je préfère lui donner les détails en le voyant.
Tu veux en parler ?
On devrait.
Je parle pas de l'immunité, mais de ce qui t'arrive.
J'ai dit oui ?
Il a tué Astrid.
Quoi ?
Elle était venue de Berlin pour s'occuper de moi et...
Et quoi ?
Je suis complètement à la masse.
Là !
J'ai cru qu'elle venait me faire du mal.
J'ai enlevé les balles de son arme.
Et elle n'a pas pu se défendre quand il est venu.
Je l'ai tuée.
Non !
Non, c'est ce type qui l'a tuée.
Écoute... tu dois expliquer à Pallis ce que tu m'as dit.
Je sais... ce sera pas facile, mais...
Tu comprends pas !
C'est ce que je fais.
Dis pas ça !
Y a jamais rien eu ici !
Ferme-la !
Tu... tu as changé.
Après ton attaque.
On le sait.
Je suis vraiment désolée pour ce que je t'ai fait.
Tu m'as rien fait.
J'ai toujours été comme ça.
Mme la Présidente élue !
Et quelle surprise, je dois dire.
Ma parole, vous avez amené une armée.
Vous ne risquez rien ici.
Nous commençons ?
Lâchez-le !
Nous avons un ami en commun.
Vous me l'avez dit.
Vous le connaissez ?
Je le connais.
Moi aussi.
Depuis très longtemps.
Il est très présent en ligne depuis quelque temps.
Sur un site, ce qui m'inquiète.
Vous savez pourquoi ?
C'est fatigant, à la fin.
Si je voulais vous faire du mal, ce serait fait.
Vous le savez, non ?
Alors, qu'en pensez-vous ?
Un site, ça ne ressemble pas à Quinn.
Ce n'est pas seulement parce qu'il est très secret.
Ce qui veut dire ?
Quelqu'un se fait passer pour lui ?
Qui ?
C'est ce qu'on fait là où je travaille.
Mais je ne l'ai pas vu.
Parce que ce n'est que dans l'ordinateur de votre patron.
Pourquoi ne lui en parlez-vous pas ?
Il ne veut pas que je le sache.
Pouvez-vous pirater son ordinateur ?
On effectue une sauvegarde quotidienne hors-site.
Ça, je peux peut-être.
Bonjour, amis et ennemis !
Bienvenue dans une édition très spéciale.
Spéciale, car mon invitée est la prochaine présidente des États-Unis.
Tout le monde se pose la même question.
Je l'ai déjà fait, mais vous préférez des médias de masse bienveillants.
Croyez-moi, ils ne m'ont pas épargnée.
Je suis ici pour la diffusion d'une vidéo qui calomniait mon fils mort.
Ce n'est pas de la calomnie si c'est vrai.
L'avez-vous vue ?
Plus d'une douzaine de fois.
Je vous la remets en mémoire.
Poussez-vous !
D'autres ont affronté le feu.
Andrew Keane s'est sauvé.
La lâcheté, c'est de famille.
Je l'ai dit, je l'ai vue.
Pourquoi vouloir qu'une mère regarde les derniers instants de son fils ?
Je sais que ce doit être douloureux pour vous.
Je suis désolé.
Mais que ce soit clair !
Vous dites que ce n'est pas vrai.
Accusez-vous ces hommes de mentir ?
Elles finissent sur mon fils qui court.
D'après six témoins, Andrew a été tué en aidant un soldat blessé.
Vous devez les avoir.
Pourquoi produire cette vidéo ?
Pour détruire la mémoire de mon fils et nuire à ma présidence.
Non, non et non.
Il se trouve que certaines personnes que vous traitez de lâches, tous des vétérans, sont venus me parler d'une injustice.
Personne ne les croyait car il s'agissait de quelqu'un avec une mère influente.
Ils n'avaient pas de voix, ils en souffraient.
Grâce à Dieu, ils avaient des images et j'ai pu contribuer à rendre notre démocratie plus juste.
Raconter le faux fait beaucoup de mal à notre démocratie.
Montrez toutes ces images, qu'on en juge.
C'est fait. 5 millions les ont vues, 2 millions les ont partagées.
500 000 partages dans la minute où la vidéo passait.
Est-ce possible ?
Les gens se sont sentis trahis.
Vous vous êtes fait élire en trichant sur votre fils.
Ils ont réagi.
Non, c'est matériellement impossible.
Ces partages ont été principalement effectués par des bots, des agents logiciels agissant comme des humains.
Il n'y a personne derrière ces identités.
Pas de numéros de sécurité sociale, ni adresse, ni emploi.
Rien que de la haine !
Creusez encore et vous arriverez à un bureau de coordination politique, au bord de l'autoroute I-95.
Il s'étend sur six étages sous terre.
Oui, dirigé à partir de ce studio.
Vous avez truqué une vidéo, mais aussi la haine !
La colère explose.
Elle monterait encore si on apprenait comment vous vous financez.
Une institution que vous prétendez honnir vous finance.
C'est un mensonge éhonté !
Au fieu de réprouver le pouvoir, vous êtes son gourdin.
Ça, c'est de la calomnie !
Vous serez poursuivis et fermés !
Avec moi, la vérité comptera et vous serez exclu !
Dites donc !
J'en reste coi !
Même mon standard débloque !
Bonjour, j'écoute.
Attendez, Bill.
Vous existez bien ?
Quoi ?
Existez-vous ?
La présidente élue ne le pense pas.
Évidemment que j'existe.
Non, putain.
Elle esquive le problème.
Quel problème ?
Andrew Keane.
Pourtant, il a été tué.
Parce qu'il était lâche.
Faut le virer d'Arlington, c'est pour les héros.
Et un autre truc gratos !
Votre fils court comme une femmelette.
Je l'ai dit, les gens... sont en colère.
J'ai remarqué que quand on vous débusque, vous haussez le ton et changez de sujet.
Pas aujourd'hui.
Bonjour, monsieur.
Quel est cet endroit ?
D'après Quinn, on forme les forces spéciales ici.
Il a été ici pendant près d'un an.
Un agent m'a dit que le corps présentait un problème.
Son nom ?
Que s'est-il passé ?
Quinn l'a empêché de me tuer.
Quinn m'a sauvé la vie.
Vous n'avez pas pensé qu'il pouvait être un témoin ?
Incroyable.
Il y a une photo de Sekou et de sa famille.
Vous vouliez une vraie affaire.
Quinn nous l'a offerte.
L'immunité couvre tout, non ?
On fera en sorte que oui.
J'ai rencontré le pouvoir.
Le pouvoir est venu sur mon lieu de travail, entouré d'hommes marchant au pas de l'oie.
Je vais être franc.
J'ai senti le poids de l'État, sa botte sur mon cou en entendant ces mots de la présidente élue :
"Vous serez poursuivis
"et vous serez fermés."
"Avec moi, vous serez exclu !"
J'ai cru un instant faire changer des opinions.
Qu'est devenu le gouvernement du peuple, par le peuple, pour le peuple ?
Je vais vous le dire...
Éteignez, s'il vous plaît.
Je vous suis reconnaissante d'être venu.
Ça n'a pas dû être facile.
Vous allez me sacrifier pour attraper Dar ?
Oui.
Et je sais à quel point vous voulez protéger l'Agence.
Ce n'est pas ça l'Agence.
Pas la mienne, en tout cas.
Ils sont exposés grâce à vous.
On prend l'entrée principale.
On arrive.
Je dois dire que vous avez été très bien.
Non !
Madame.
Mme la Présidente élue.
Que regardes-tu ?
Tu me le dis ?
Quelles lettres tu vois ?
B, R...
Peut-être P ?
Laquelle ?
L'heure locale de leur destination.
Ceux qui sont partis ce matin.
Et si c'est un B ?
L'heure Bravo.
La Syrie, la Jordanie.
Et un R, c'est où ?
Romeo, la Côte Est.
Où sur la Côte Est ?
Ici.
Bouge pas.
George Pallis ?
Il y a un problème avec la présidente élue.
Bonne nouvelle... attendez.
Des renforts arrivent.
Des renforts ?
Non, c'est important.
Attendez !
Quels renforts ?
Rob ?
Attendez !
Bon, qu'est-ce qu'il y a ?
Allô ?
Mauvaise réception.
Oui, il y a beaucoup de choses.
Bon Dieu, vous avez trouvé Quinn ?
Pas vraiment, mais j'ai trouvé ça.
C'est son soi-disant alias.
Il est sur des sites conspirationnistes depuis 4 mois.
C'est vrai ?
Le gouvernement mondial, l'État profond, etc.
Mais c'est pas son premier souci.
C'est quoi ?
Elizabeth Keane.
Vous m'expliquez ?
Quinn ?
Tu vas bien !