# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Précédemment...

Tu as deux options.
Tu peux prendre le virus et trouver la force de sortir d'ici.

Pourquoi es-tu ici ?
- J'étais en vie.

Ensuite j'étais morte.
Essayons le sujet 13, OK ?
Et ensuite, j'étais en vie.
Impossible.
Rien... n'est impossible...
Les choses s'améliorent.
Mon petit Pingouin et moi allons partir.
Ce détonateur va déclencher la bombe.
Des milliers seront infectés par le virus.
Ton ascension passe par la chute de Gotham.
Je ne le laisserai pas devenir un meurtrier.
Tu vas appuyer dessus !
Quand tu seras prêt, viens me retrouver.
Que se passe-t-il ?
Mon argent, mes économies.
- Mes économies.

Mon argent, mes économies.

- Quel est le numéro de compte ?

Mon argent, mes économies.
Je veux mes économies.
- Mon argent, mes économies.

- en raison de dettes impayées.

- Vous n'avez pas d'argent.

Le compte est clos.
Donnez-moi mon argent !
Oh, sécurité ?
Que faites...
Mon argent, mes économies.
Maintenant !
Je vais payer.
Dehors !
Viens là !

Achetez nos cookies !
Passe à autre chose.
Tueur... tueur... tu es un tueur.
Tueur...
Tueur...
Tueur !
Tu vas bien ?
Oui.
Je vais bien, Harvey.
Je déteste te faire ça, mon pote.
Mais je vais devoir te demander ton arme.
Ce virus déchire la ville.
Tu as besoin de moi.

C'est pour ça que je ne te demande pas ton badge.
Quelques gars parlent.
Ces flics vont t'avoir à l'œil.
Et si tu as un flingue, ils seront deux fois plus excités.
C'est pour ton bien.
Un truc à dire sur Lee ?
Rien.

Une foule d'infectés a envahi l'horloge.
- Elle a disparu dans le chaos.

Elle a fait tant d'efforts pour t'infecter avec le virus et elle disparaît ?
Elle a vu que je me débattais.
Elle attend que je cède.
Prouve lui le contraire.
Où est Bruce ?
Inspecteur Gordon.
Il a dit quelque chose ?
Non, il fixe dans le vide.
Je dois lui parler, Harvey.
On est sûrs que ce n'est pas le clone ?
Non, c'est Bruce.
Qui sait ce que ces salopards lui ont fait, mais on lui a juste lavé le cerveau.
Êtes-vous vraiment la personne la mieux placée pour lui parler ?
Comme vous l'avez dit, vous avez tué son mentor.
Il doit être un peu irrité.
Peu importe ce qu'ils lui ont fait, c'est toujours Bruce Wayne.
Ce garçon est plus fort que vous ne pouvez l'imaginer.
Je dois juste l'aider à se souvenir... de qui il est.
Tant qu'il ne quitte pas l'enceinte.
Harvey, il faut que je vous montre quelque chose.
Un antidote ?

Avant que vous ne le fassiez, je n'ai pas vraiment la formule.
Mais c'est un antidote ?

Je parcourais les papiers que vous avez récupérés de la chef des Hiboux.
Ils suggèrent que pendant que Strange travaillait pour répandre le virus Tetch, il travaillait sur un projet parallèle, adaptant différents agents antivirus à ses propres fins.
Strange créait un antidote.
Ça paraît logique.
La Cour faisait attention de protéger les siens.
Ils voulaient une protection.
Nous devons parler à Strange.
Il est là ou il est parti ?
Disons que quand tu étais enterré et que la ville allait être infectée, des décisions ont été prises.
Harvey...
J'ai demandé à Alfred d'interroger Strange.
En échange qu'il nous dise où allait exploser la bombe, Alfred a laissé Strange partir.

Très bien.

Il essayerait d'aller le plus loin possible.
Union Station est fermée.
La station Downtown est notre meilleure chance.
Bien.

Lucius, je sais ce que vous allez dire.
Il peut y arriver.
Putain, Barnes avait le virus depuis des semaines avant qu'on le sache.
Ce que j'allais dire :

Pourquoi pensez-vous que les gens réagissent si vite ?
Gordon ne va pas réussir à le combattre si longtemps.
On va attendre et voir, non ?
Continuez à travailler sur cet antidote.
Une seconde, une seconde, chaque chose en son temps.
Va chercher l'autre là.
Monsieur, excusez-moi !
Excusez moi.
Je pense que tu voulais dire :

"Tu me manques."
Et ne t'en fais pas, chéri.
Le fun ne fait que commencer.
"Tandis que les flammes d'henism
"ont léché les bases de sa société..."
"Nero a joué et chanté
"La Destruction de Troy."
Je dirai ceci sur la Cour :
Ils ont du style.
Sans parler du fait qu'ils nous ont donné l'occasion parfaite.
Pour quoi ?
L'anarchie règne.
Quelle belle opportunité d'élargir notre influence !
Barbara, je te l'ai dit encore et encore, je n'ai pas d'intérêts à diriger Gotham.
- Je veux seulement...

Je l'ai compris le premier milliard de fois.
Et où est-il maintenant ?
C'est vrai, avec Fish Mooney.
Donc nous la trouvons.
Et ensuite quoi ?

Tu auras besoin de muscle, chéri.
Que tu fourniras.
Donc tu t'attends à recevoir mon aide ?
Mais quand j'ai besoin de la tienne, pour prendre l'avantage sur l'opportunité d'une vie... rien.
Bébé.
Tout ce que je demande c'est que tu utilises ce magnifique grand cerveau qu'est le tien pour m'aider, à enfin, avoir cette ville sous mon contrôle.
Et ensuite, je t'aiderai à écarter le Pingouin de Fish.
D'accord ?
Je vais te donner un jour.
Je pensais qu'on était amis.
Quand la Cour appelle, personne ne refuse.
Tout de même, je ne suis pas fâché.
J'ai su cela quand tes vieux maîtres t'ont convoqué, c'était pour installer l'horreur, et voilà le truc :
J'ai besoin d'horreur.
Ils sont responsable de tout ça, non ?
Sur l'ordre de la Cour, j'ai armé un virus qui libère les envies les plus sombres d'une personne.
Des centaines de personnes ont été infectées.
Donc où est ce virus ?
Je sais qu'il y en a plus.
Tout a été utilisé.

Ne partez pas.

Sommes-nous d'accord ?
Oui, madame.
Désolé, cette sortie est fermée...
J'ai regardé autour du poste de police, pour voir s'il a trouvé Strange.
Et mince.

Ici Gordon.
Je voulais de tes nouvelles, savoir comment tu te sens.
Folle journée, pas vrai ?
Lee, où es-tu ?
Dans un lieu qui t'est familier.
Je sais ce que tu ressens.
Tout ce sang qui coule dans tes veines, ton cœur qui bat de plus en plus vite.
Écoute-moi, rends-toi, ce n'est pas sûr.
Les infectés sont tués dans toute la ville.
Tu luttes vraiment, pas vrai ?
Tu n'y es pas forcé.
La cage est enfin ouverte, Jim.
Tu es libre.
Je pensais que tu m'aimais.
Que tu voulais qu'on soit ensemble.
Pas comme ça.
C'est la seule façon, Jim.
Écoute les voix.
Tueur.
Elles te mèneront à moi, te diront qui tu es vraiment.
Tueur.
Ce n'est pas moi.
Je me demande ce qu'elles disent.
Que tu aimes faire du mal aux gens, les tuer ?
Tueur.
Regarde comme je te connais bien.
Maintenant je vais aller m'amuser.
On se voit bientôt.
Promis.
Tueur... tueur... tu es un tueur.
On a localisé Strange.
Ne tue pas de passants innocents.
Ou moi.

- Police !

Quelle surprise.
Bon sang, Harvey, tu as sale mine.
Content de te voir, moi aussi.
On veut Strange.

Je sais qu'à ta façon, tu aimes cette ville, et Gotham se vide de son sang.
On a besoin que ce salaud la guérisse.
Assez parlé.

Il l'a.
C'est dans ses yeux.
Il a le virus.
Vraiment ?
Alors, dis-moi, James, qu'est-ce que ça fait ?
Ça me prend toute ma bonne volonté... de ne pas te tuer.
Harvey, quand tu dis qu'Hugo peut sauver la ville, il y a donc... un remède au virus ?
Fish, je jure, que si tu ne recules pas, je te descends avec ces deux abrutis, fissa !
Hugo, est-ce vrai que tu es le seul à pouvoir empêcher cette folie ?
Évidemment, je ne peux pas vous le laisser.
Bien, tu as eu ta chance.
Tu pensais réellement que je viendrais sans renfort ?
- Tu es un meurtrier.

- baisse ça, mon pote.

Tu devrais le refroidir.
Tous les deux.
Fantastique.
Simplement fantastique.
Le voilà, le vrai James Gordon.
Ravie de te rencontrer, enfin.
Et voilà, Maître Bruce.

Vous avez faim, mon ami ?
Je vous prépare un sandwich ?
Bref, si tout va bien, on pourra rentrer au Manoir Wayne demain.
Même si je pensais que l'on pourrait partir à l'étranger.
On pourrait aller en Suisse.
On y allait avec vos parents à cette époque de l'année.
Arrêtez ça.
Votre tentative de susciter une réponse émotionnelle en me rappelant des souvenirs est grossière et pathétique.
Le dernier souvenir que j'ai est vous tuant le meilleur ami et professeur que j'ai jamais eu.
Ce vieux schnock qui... vous a kidnappé, a empoisonné votre esprit, et ensuite a essayé de faire de vous un meurtrier.
Laissez-moi vous dire, Maître Bruce :
Cet homme vous a menti.
Lui et sa satané Cour des Hiboux, ils ont essayé de vous utiliser, de vous manipuler.
Vous avez dit que c'était un menteur.
Comment ?
En enlevant la douleur que j'ai portée pendant des années ?
En me donnant la revanche contre les personnes qui ont tué mes parents ?
C'est plus que ce que vous avez fait.
Peu importe, la Cour n'a pas d'importance.
Ils ont à peine ouvert la voie pour celui qui arrive.
Comment ça ?
Qui arrive ?
Vous verrez.
- Je devrais le griller.

Je grillerai seulement quelques parties de lui.
Oh, non, ma chère.
- Restons calme.

Et vous si ?
Entre mes mains, ce lance-flammes est un scalpel.
Bien.
On prend chacun un pied.
Celui qui dépasse la cheville perd.
C'est parti.
Non.

Mooney est occupée.
Je suis là maintenant.
Aussi, je crois que vos enfants vous en veulent.
- M. Cobblepot.

Vous avez fait d'eux ce qu'ils sont, et vous les avez abandonnés.
Vous travaillez avec Mlle Mooney ?
Nous sommes associés.
Mais vous avez tenté de la tuer.
Et elle m'a pardonné.
Je sais.

Mais, Mooney n'est pas l'ancienne Mooney.
Elle a évolué.
Et elle a une vision pour Gotham.
Elle voit une ville où les gens comme moi,
Victor, Bridgit...

Et vous allez nous aider à réaliser cela.
- Je ne peux pas.

Le virus est en train de détruire Gotham.
Cela fait de votre antidote la chose la plus importante dans cette ville.
Nous pourrions demander la moitié de Gotham et le conseil de la ville nous l'offrirait sur un plateau.
Donc, je vais vous le demander une fois, où est-il ?
Si je vous dis où est l'antidote, je n'ai plus rien.
Je ne peux pas.
Vous pouvez me torturer autant que vous le voulez.
Bien.
Quoi ?
Quand j'étais à Arkham, j'étais torturé quotidiennement.
C'était un traitement, Oswald.
Un traitement.
Et cet appareil que vous utilisiez pour administrer ce traitement, vous vous en souvenez ?
Il donne la sensation que votre tête est percée pour verser de la lave en fusion à l'intérieur de votre cerveau.
Après ça, rien que d'y penser me rendait physiquement malade.
Donc, naturellement, je me devais de l'avoir.
Un instant, Oswald.
D'accord !
Je vous dirai tout ce que vous voulez.
- Je vous dirai où est l'antidote.

Mais pas tout de suite, d'accord ?
Quoi ?
Personne ne répond au poste.

On ne sortira pas de là en tirant.
Tueur.
Du calme, Jim.
Quelqu'un viendra !
Et d'ici là, Mooney aura forcé Strange à lui donner l'antidote !
Le temps presse !
Tueur.
Je savais que tu en étais capable.
Allez, Jim !

Combats ce satané virus !
Pas ma voiture.

Laisse-moi conduire.
Alvarez, fais passer le mot, le maire James a appelé la garde nationale.
On veut éviter que des soldats se fassent tuer par erreur.
Laisse-moi tranquille.
C'est quoi ton problème ?
Alvarez, je te parle.
Je t'ai dit de me laisser tranquille !
Donc, je vous repose la question.
Qui arrive ?
Je pensais que l'homme que j'ai envoyé à Wayne Entreprise était un dirigeant de la Cour.
Je veux que vous partiez.
Ce n'est pas possible, pas vrai, mon ami ?
On ne se débarrasse pas de moi aussi facilement.
Vous devez vous souvenir de qui vous êtes.
Je sais qui je suis.

Écoutez-moi bien.
Cet homme qui voulait que vous enclenchiez cette bombe...
Quoi qu'il vous ait promis... la délivrance de la douleur, le pouvoir... rien de tout ça, rien de ça n'était réel.
Souvenez-vous de ce qui est réel.
Je sais ce qui est réel !
J'ai eu ma vengeance pour le meurtre de mes parents.
C'est réel !
Non, ce n'est pas réel.
Ce qui est réel c'est qu'à chaque fois que vous étiez malade petit... votre mère s'asseyait avec vous toute la nuit et lisait jusqu'à vous endormir.

Ou quand aviez pris votre chaloupe à 7 ans et vous êtes perdu dans la tempête, et que votre père et moi sommes partis vous chercher, morts d'inquiétude.
Et quand votre père vous a retrouvé, comment il a pleuré.
Ça c'est réel.
Vos parents sont morts dans cette allée il y a 3 ans et peut-être que cet homme a enlevé la douleur de cette nuit-là.
Mais il n'y a pas de vie, il n'y a pas d'amour sans douleur.
Il ne pourra pas toucher à l'amour que vos parents vous ont donné, que vous avez toujours en vous, que vous avez toujours là.
Le même amour que j'ai pour vous.
Je vous aime, maître Bruce.
Je ferais n'importe quoi pour vous.
Je mourrais pour vous.
Vous devez... trouver cet amour à nouveau.
Revenez-moi, maître Bruce.
Merci beaucoup.
Pas de soucis.
Excusez-moi.
Bon sang.
Ce que je dis c'est que si Pingouin et Fish sont associés, les choses vont devenir vraiment mauvaises, vraiment vite.
Tu veux fuir ?
Elle s'occupe peut-être de Barbara et Nygma pour nous.
On peut faire avancer les choses.
Préviens Fish des faiblesses de Babs.
C'est notre chance.
Je ne suis pas prête.
Qu'est-ce qu'elle fait là, bon sang ?
Un bourbon.

C'est un jour étrange.
Je ne pensais pas te voir ici.
J'avais du temps à tuer pendant que mon ex voit la lumière.
Je vais m'amuser un peu.
Où est Babs ?
- Que lui veux-tu ?

Pardon, comment tu m'as appelé ?
Je suis désolée, tu n'es pas un coursier.
T'es plus un cireur de pompes.
Ils devraient te donner un stand devant, avec un petit chapeau.
- C'est plus ton truc.

Tu as le virus.
Tu n'es pas aussi bête qu'il n'y paraît.
Tu as d'autres remarques évidentes à faire ?
Et si je t'arrachais les poumons pour te les montrer ?
C'est incroyablement vif.
J'aimerais te voir essayer.
Mais je suis là pour ton patron, la blonde tarée.
Ce n'est pas mon patron.
J'ai peut-être un virus qui me rend bizarrement forte et doucement folle, mais je sais que tu as été une assistante pour ton frère et que tu es une assistante pour Barbara.
Donc, peux-tu lui envoyer un message pour moi ?
Tu veux bien ?
Ton patron... dis-lui que la prochaine fois que je la vois, je lui arrache la tête.
Au revoir maintenant.
- Mon Dieu...

C'est toute l'activité criminelle.
Rentre à l'intérieur.
- Le couvre-feu de Gotham.

Fermé.
Tous les individus doivent rester à l'intérieur.
Toute activité extérieure sera considérée comme criminelle.
Rien ici.
Allez-y, allez-y.

Restez à l'intérieur.
Il suit des directions ou quelque chose.
Je dois trouver qui le contrôle, qui lui a lavé le cerveau.
Et ensuite quoi ?
Je vais tuer cet enfoiré.
Vous deux attendez ici.
Professeur, si c'est un piège, vous allez bientôt vous retrouver pendu
- avec les restes de viandes.

J'ai testé des versions précédentes du virus et de l'antidote sur des animaux.
Je me suis assuré de mettre de côté un lot fructueux.
Cet endroit me donne la chair de poule.
J'adore.
C'est concentré.
Une fois dilué, il y en a assez pour guérir chaque personne infectée de Gotham.
Toi et moi nous allons diriger cette ville ensemble.
Mais avant, je dois tuer Ed Nygma.
Il doit mourir.
Oh, mais il mourra.
Et tous ceux qui essaieront de se mettre en travers de notre chemin.
Qu'est-ce que c'est ?
Qui est là ?
Montre-toi.
Qui sont-ils ?
Ne me regarde pas, je ne sais pas.
Vraiment ?

Remettez-nous l'antidote maintenant.
Je veux la force d'élite et toutes les équipes disponibles là-bas.
Je suis en chemin.
On rapporte une tempête de glace et des boules de feu à l'abattoir.
- Tu penses que peut-être...

Sainte mère de Dieu.
Tueur.
Espèce d'idiot.
C'est rien.

J'ai fait ça assez de fois pour dire que je suis finie.
Non.

- On va te trouver de l'aide.

Écoute-moi bien.
Fais de cette ville la tienne... ou réduis-la à néant.
Les gens me traitent de monstre.
Toi, Jim Gordon, tu es le mons...
Tu as raison.

- Police !

Tous !
Tu as plutôt intérêt à me dire que tu peux faire plus d'antidote.
J'ai juste besoin d'une chose.
Comment ça se présente ?
Tu es sûr de ça ?
Selon mes sources, Fish Mooney et la police se battent pour récupérer l'antidote.
Mais Fish est morte.
Et Hugo Strange, qui a créé cet antidote, met en place un laboratoire au poste de police, mais ils oublient un élément très très important.
Donc, oui je suis sûr que ce clown est la clé pour contrôler Gotham.
Êtes-vous mes sauveurs ?
Êtes-vous ceux qui vont me libérer ?
Pas vraiment.
Faisons supplier Gotham.
Cherche l'immeuble Yuyan.
Trouve la tête du démon.
Accomplis ta destinée.
Bien.

Je vais suivre Bruce.
Je ne toucherais pas à ça, Bruce.
Vous savez qui je suis ?
Qui penses-tu a dit au Senseï de t'envoyer ici ?
Il est mort.
Il a été assassiné.
Il est mort.
Mais il a accompli sa tâche.
La Cour des Hiboux est détruite, Gotham brûle, et toi... tu es ici.
Il m'a dit de compléter mon entraînement.
Pour trouver la tête du démon.
Tu l'as déjà fait, Bruce.
C'est moi que tu recherches.
Je suis la tête du démon.
Je suis Ra's al Ghul.
Pourquoi es-tu venu à moi, Bruce ?
Le Senseï m'a dit de vous chercher.
Que vous alliez compléter mon entraînement.
Et est-ce que le Senseï t'a dit qui j'étais, ce que je recherche ?
Je sais que vous ne faites pas partie de la Cour, que vous les avez uniquement utilisés mais je ne sais pas pourquoi.
Sache que je suis en vie depuis plus d'années que tu ne l'imagines.
Que j'ai vu et fait des choses qui secoueraient le noyau de tout ce en quoi tu crois.
Que je sois un démon... un saint... un fantôme.
Mais pendant toutes ces années, tous mes travaux, il y a une chose que je n'ai jamais trouvé :
Un véritable héritier.
Mais je dois savoir si tu es prêt.
Je le suis.
Le sensei m'a entraîné.
Tu l'es ?
Il t'a confié une tâche.
Il t'a demandé d'être le premier à relâcher le virus qui maintenant enveloppe cette ville.
Tu as failli.
Je l'aurais fait.

Je sais.
Je sais.
Et c'est pour cela que je vais te donner une autre chance de compléter ton initiation.
Ne semblez pas si surpris, maître Bruce.
Je vous ai dit que vous ne pouviez vous débarrasser de moi aussi facilement.
Juste un peu d'inattention.

Je me suis laissé faire.
Vous allez bien, mon ami ?
Comment venez-vous ?
Assez.
Cet homme... est ton passé, Bruce.
Maintenant, embrasse ton avenir.
Tue-le.
Rejoints-moi.
Accomplie ta destinée.
Il a tort.
Maître Bruce, il n'y a pas d'autres moyens de le dire.
Il a tort.
Votre destin est d'être Bruce Wayne.
Et un jour, vous vous en rappellerez.
Et vous vous souviendrez combien je vous aime.
Je me souviens quand vos parents vous ont ramené à la maison pour la 1re fois.
Ils étaient tellement épuisés.
Et ils vous ont confié à moi.
Cette minuscule, petite créature sans défense.
Et ils ont dit, "veillez sur lui", et j'ai répondu "Bien sûr".
Et je vous ai pris dans mes bras, et je vous ai tenu, et vous avez ouvert les yeux... et vous m'avez regardé.
Et à ce moment-là, j'ai décidé que je ferais n'importe quoi pour vous.
N'importe quoi.
Donc, si c'est ce que vous avez besoin de faire,
Maître Bruce, continuez.
Faites-le.
Rejoins-moi.
Rejoins-moi.
Tu as brisé ton conditionnement.
Impressionnant.
Vous ne me contrôlerez plus.
Je ne serais jamais votre héritier !
Au contraire.
Ta force confirme seulement ce que la prophétie a révélé.
Un héritier pour me servir de chevalier dans les ténèbres.
Je ne vais jamais vous suivre !
Vous m'avez fait tuer Alfred !
Utilise les eaux, Bruce.
Notre temps viendra.
Un confinement dans toute la ville reste en place, avec les autorités de Gotham incitant les habitants à rester dans leurs maisons, pendant que des milliers de citoyens infectés continuent leur course dans la ville.
La police locale est pour le moment...
Où es-tu ?
Pourquoi ?

La ville n'est pas sûre.
C'est pourquoi je fais mes valises.
De quoi tu parles ?
Je quitte Gotham.
Et je veux que tu viennes avec moi.
Je dois prendre ton silence pour un oui ?
Tu ne peux pas partir.
Il y a des points de contrôle dans toute la ville.
Qui essayes-tu de convaincre ?
Je peux l'entendre dans ta voix :

On peut enfin être ensemble, sans jugement ni secrets, ni jalousie.
Après tout ce qu'on a traversé, on ne mérite pas ça ?
Je prends le train de cet après-midi.
Et je veux que tu sois avec moi.
Mais je veux le vrai toi.
Donc dis-moi que tu vas arrêter de le combattre.
Dis-moi que tu ne vas pas encore perdre.
Dis-moi que tu sera là.
Je serai là.
On en est où avec Tetch ?
Barbara et Nygma ont donné au bureau du maire une liste de demandes...

Ils ont aussi menacé de tuer Tetch si on utilise la force.
La moitié vont ruiner la ville.
L'autre possibilité serait qu'il n'y ait aucune ville à ruiner.
On n'a aucune carte.

Si, nous en avons.
Lui.
Pingouin ?
Toute la liste est de Barbara, sauf pour lui.
Pingouin est la seule personne à qui tient Nygma.
- La question est :

Il n'y a aucun moyen qu'on l'embobine.
- Pourquoi pas ?

Beaucoup moins que celui qui mène à la mort imminente de son ancien maire.
Nygma trahirait Barbara et livrerait Tetch s'il en avait l'opportunité.

Je n'ai plus beaucoup de temps.
C'est maintenant ou jamais.
Tu sais, un de ces jours, je vais dire "jamais".
Nygma, c'est Gordon.

Tu peux parler ?
Je peux écouter.
On doit la tuer.
Combien de temps on va devoir attendre ?
Allons.
Nygma t'a tranché la main.
Il m'a presque tué.
Et maintenant Barbara est sa partenaire ?
C'est insultant.
La ville va nous payer cher si on ramène Tetch.
On doit laisser ça se dérouler avant qu'on ne fasse quelque chose d'insensé.
Je sais que vous êtes proches.
Mais peu importe ce que tu as, elle te traite comme un chien.
Elle nous traite tous les deux comme des chiens et tu le sais.
Elle ne mérite pas ta loyauté.
Qu'est-ce que vous murmurez ?
Rien.

Croyez moi, cette ville va nous appartenir.
Des parties de cette ville littéralement.
Où est Ed ?
Il était là il y a une minute.
Comment avez-vous pu laisser ça arriver ?
Nous ?

Vous aviez une chose à faire :

Vous n'êtes mêmes pas foutus de faire ça !
- Où est-ce qu'on va ?

Je n'essaye pas de vous agacer, c'est juste que je n'ai pas de très bon pré-sentiment.
- Qu'est-ce qu'il se passe ?

- Ils demandent une rançon.

Vous me remettez à lui.
Vous ne pouvez pas.

C'est un petit prix à payer pour sauver la ville.
Oui, pour vous.

On ne peut pas lui faire confiance.
Vous risquez tout en vous basant sur les mots d'un sociopathe.
Monte dans la voiture.
Quoi ?

Oui, Pingouin, Nygma, Tetch tous dans le même endroit pour un échange d'otages très important.
Qu'est-ce qui pourrait mal se passer ?
Tu permets ?
Si je dois être l'agneau sacrificiel de la ville, tu pourrais au moins me mener à l'abattoir avec un peu de dignité.
Tu crois que je ne peux pas causer d'ennuis à l'intérieur ?
Fais-le, et je te tue.
Tu ne le feras pas.

Pas avant que l'échange se fasse en douceur.
Et après ça, pourquoi te soucier de ce qui arrivera ?
Allez qu'on en finisse.
- Merci.

Mes trois hommes préférés.
Ne te sens pas mal, Oswald.
Ta mort de mes mains était inévitable.
C'est ce que tu t'es dit la dernière fois ?
Je présume que la grenade n'est pas là pour faire joli.
Simple précaution.
Vous essayez quoi que ce soit, et je tire la goupille.
Plus de Tetch.
Plus d'espoir pour un antidote.
- Un peu rudimentaire, non ?

Tu es infecté.
C'est merveilleux.
Tu pensais vraiment pouvoir t'en tirer ?
Je savais que vous comprendriez que tout ceci était pour Oswald, mais comment avez-vous trouvé où nous étions ?
Je t'en prie.

Tu pourrais vouloir utiliser ta voix intérieure tout en passant des appels secrets au GCPD.
Maintenant livrez-le.
Allez !
Laissez-le partir !

Maintenant !
Cette petite ordure !
Laissez passer.

Très bien, jetons un œil.
Avec quoi avez-vous cautérisé ça ?
Je ne sais pas.

On va faire tout ce qu'on peut.

Docteur, sa tension chute.
C'est ma famille.
Bien, préparons-le pour le bloc.
Ça a l'air bon.

Attrapez Tetch !
Séparez-vous.
Toi et l'ex êtes infectés, hein ?
J'ai entendu dire que Lee veut détacher ma jolie petite tête de mon corps.
C'est bizarre que ça me pousse à l'apprécier ?
Tu penses arracher la tête de quelqu'un, Jim ?
Je parie que oui.
Tu es si près.
La prochaine fois que tu céderas, le virus t'aura.
Arrête de parler.
Montrez-vous, où que vous soyez.
Pas d'issue de secours, pas de quai de chargement, pas moyen de s'en sortir.
Le virus va te donner toute la force dont tu as besoin.
C'est la seule solution.
Cède à l'obscurité.
J'ai dit...
- Meurtrier.

Tu veux me tuer, je le sens, mais sans mon sang, aucun antidote ne verra le jour.
- Lutte, Jim.

Il a raison.

Oui, mais juste d'une partie.
Où sont-ils ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Qu'est-ce qu'il a fait ?
Espèce de taré.
Où est le scientifique ?
Où est le scientifique ?
Allez, allez.

Quoi ?
Tu n'as jamais vu un bocal rempli de sang ?

Retournez travailler.
Ça va ?
Il est réveillé.
Je commençais à me sentir seul.
Où sommes-nous ?
On s'est heurtés à un blocus de policiers.
On a dû faire profil bas une minute.
Où est-ce que tu m'emmènes ?
Je ne sais pas.
Je suis en train d'improviser.
Pourquoi ?

Est-ce important ?
J'imagine que tu prévois de faire traîner les choses.
Il y a quelques moments de pure joie dans la vie de quelqu'un, je me sens obligé d'apprécier celui-ci.
Tu veux dire te réjouir ?
Oui, exactement.
Cela a toujours été l'une de tes moins attrayantes qualités, Oswald.
Ça te tue, n'est-ce pas ?
Quoi ?
Savoir que tu n'es pas aussi malin que tu crois l'être.
Tout ce plan pour me rendre fou, m'enlever tout ce que j'avais, te révéler avec un "ta-da", et me fusiller dans la rivière.
Ce plan était parfait... et tu le savais.
Tu as échoué.
Je suis toujours en vie, et tu es menotté sur le siège arrière.
Et maintenant tu ne seras jamais capable de corriger ton erreur.
J'imagine que non.
Maintenant qu'ils ont le sang de Tetch, ils peuvent faire l'antidote, et après ce qu'on a tenté de faire, toute la ville va nous tomber dessus.
Je suis surpris que les flics n'aient pas encore défoncé la porte.
Relax.

On fait quoi maintenant ?
On se sépare, va à la planque, et regroupe tout le monde.
Se regrouper ?

Pour ce que je te dirai de faire !
Je n'attends plus.
Elle a brisé toutes les promesses qu'elle a pu te faire...
- Nous faire.

La planque est l'endroit parfait pour faire ça.
Je m'occuperai de tout.
On le fait ensemble.
Kowalski et Burrows vont être énervés.
Le sang de Tetch est bon.
Les gars du labo travaillent sur l'antidote en ce moment.
Je dois trouver Lee.

- Avant que cela ne soit prêt ?

- Où est-ce ?

Asseyez-vous et relevez votre manche.
On a une dose pour vous.
Les autres seront rapidement prêtes.
J'ai besoins de deux doses.
Désolé.

Non.

Le sang de Tetch est dans une centrifugeuse.
- Le processus ne peut être interrompu.

Juste une ou deux heures.
Tu peux encore rattraper Lee avant qu'elle ne parte.
Il n'y a pas assez de temps.
- Meurtrier !

Merde !

J'ai appris pour Alfred.
Est-ce qu'il va s'en sortir ?
Rentre à la maison, Selina.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
- Non, tu ne vas pas faire ça.

Revenir dans ma vie.
Tu crois que j'ai besoin de ta pitié ?

- Ce n'est pas pour ça que je suis là.

- Tu ne comprendrais pas.

Parce que je ne désespère pas de croire en quelque chose ?
Parce que tu ne crois en rien ni personne à part toi-même.
Ça s'appelle survivre.
Et contrairement à toi, je sais qui je suis.
Je n'ai besoin de personne pour me le dire.
Que fais-tu ici, Selina ?
Tu t'en fiches d'Alfred, et tu t'en fous bien de moi.
Je sais que tu vaux mieux que ça.
Je pensais que tu l'avais fait.
Aie une belle vie.
Je n'aime pas qu'on me fasse attendre.
Tu es encore en train de le combattre.
Je peux t'aider avec ça.
On sait tous les deux que je ne veux pas ça.
Je te veux toi.
Je te veux et toute ta noirceur.
Vas-y cède.
Cède à tes ténèbres.
Sois libre.
Tu n'es pas fatigué de refaire la même erreur à chaque fois ?
Tu penses que je fais une erreur ?
Au lieu de me tuer quand tu en avais l'occasion, tu as décidé de nourrir ton égo.
Tu veux parler d'égo ?

Tu échoueras toujours, Oswald.
Parce que tu te laisseras toujours dominer par tes émotions.
La haine, la colère, la peur,
- L'amour.

Tu veux savoir pourquoi je ne pourrais jamais
- aimer quelqu'un comme toi ?

Parce que tu n'es qu'un enfant gâté qui pique sa crise à chaque fois qu'il n'a pas ce qu'il veut !
Surtout quand ce qu'il veut ne veut pas de lui.
Tu as raison.

Mais contrairement à toi, je suis en position de rectifier mon erreur.
Prépare-toi à une colère massive.
Ce n'est pas possible !
- C'est mon tour !

Comme j'ai dit... tu échoueras toujours !
Car tu ne changeras jamais.
Peut-être.
Mais au moins, je sais qui je suis.
Ce jour-là, au bord de la rivière, c'est le moment où tu es rené.
Et c'est un mensonge !
Tout ton personnage est basé sur un mensonge !
Et il n'y a rien que tu puisses y changer !
En fait...
Peut-être que si.
Votre attention.

Reportez toute personne qui pourrait montrer des signes d'infection au point de contrôle ou à l'officier le plus proche pour une aide médicale immédiate...
Ce n'est pas une entrée publique.
Merde.
Police !

Foutez le camp !
Dégagez, dégagez !

Il essaie de nous arrêter.
Tu dois l'en empêcher.
Je te verrai dans le train.
Dégagez !
Hors de mon chemin !

On va être retardés, n'est-ce pas ?
Tu vas me tirer dessus, Harvey ?
C'est pas toi !
Si.
Ne m'oblige pas à faire ça.
Lee et moi sommes faits l'un pour l'autre.
Je sais.
Je sais à quel point tu veux ça, oublier tout ce qui s'est passé, mais tu ne peux pas.
C'est pas réel.
C'est qui je suis !
- C'est qui j'ai toujours été.

Qui tu es, est un choix.
Ça l'a toujours été.

C'est qui tu es.
Tu es le meilleur flic que j'ai connu.
Le meilleur ami que je n'ai jamais eu.
Si tu aimes Lee, va la sauver.
Billets.
Billets.
À notre grande aventure.
Tickets.
Je t'aime, Lee.
Qu'est-ce que tu as fait ?
Vraiment ?
Une scie à métaux ?
Même tes tactiques par élimination sont idiotes.
J'imagine que je suis juste démodé.
Tu pensais vraiment que je ne comprendrais pas ?
Vous n'avez pas arrêté de chuchoter comme des adolescents depuis des semaines.
Tu n'aurais pas dû attendre.
Bah, crois-moi, sans Tabby, tu serais morte depuis un bout de temps.
Tu essaies de me dire qu'elle n'avait rien à voir avec ça ?
- C'est ça.

J'allais te frapper avant d'entrer dans la planque.
Jouer les idiots quand tu n'arriverais pas.
En s'appuyant sur tes points forts.
Tu veux savoir pourquoi tu me vises tout le temps ?
La taille géante de la cible ?
C'est parce que même si tu joues les durs, elle te manque.
Sa loyauté et sa force te manquent.
Elle t'a rendu meilleure et tu le sais.
Et tu as sacrifié ça pour quoi ?
Jouer la reine d'un jour ?
Pathétique.
Si ça peut t'aider... tu ne la méritais pas...
J'imagine que nous verrons.
Je ne sais pas si vous m'entendez.
Mais si vous m'entendez,
Alfred, vous devez lutter.
Je ne sais pas ce que je ferais sans vous.
Alfred, s'il vous plaît.
S'il vous plaît, ne me laissez pas.
Nous y voilà.
Encore.
Je dois te dire, c'est vraiment bien.
Ravi d'avoir aidé.
Un dernier mot ?
Ça va pour l'instant.
Je te demande pardon ?
J'attendrai.
Je vais te tuer, Oswald.
Il n'y a pas de plus tard.
Si tu as quelque chose à dire... c'est le moment.
Bien noté.
Oh, peu importe.
Tu ne me gâcheras pas ça.
Tu n'as rien à dire.
Mais moi si.
Au revoir, Oswald.
J'ai enlevé les balles quand tu étais assommé.
Juste avant de les appeler.
Sur le siège arrière, l'épingle que j'ai utilité pour enlever mes menottes ?
L'épingle de ma cravate.
J'ai pensé que ça devait être personnel.
Tu essayais juste de me faire croire que j'avais l'avantage.
Tout a parfaitement pris forme.
Comment as-tu su que Barbara viendrait à l'entrepôt ?
Je ne le savais pas.
Sans elle,
Gordon m'aurait livré, et je serais mort.
Mais la chance sourit aux audacieux.
Tu as dit que tu les as appelés après m'avoir assommé.
Tu savais que je t'amènerais ici.
Je te connais, Ed.
Mes émotions me dominent peut-être.
Mais quelque chose de bien plus prévisible te domine.
Un besoin désespéré et compulsif d'achever ce que tu commences d'une manière rigoureuse.
Pourquoi tu ne m'as pas juste tué, Oswald ?
Tu es la seule fois où j'ai laissé l'amour m'affaiblir, et je te veux près de moi pour me rappeler de ne plus jamais faire cette erreur.
Tuer Nygma... était vraiment si important pour toi ?
Tu as tué Butch ?
Il dit que tu n'as rien à voir avec le fait qu'il essaye de me tuer.
C'est vrai ?
Qu'est-ce que ça fait ?
Très bien, pour ce que ça vaut, disons que j'ai pas été une amie géniale.
Tu penses qu'on peut mettre ça derrière nous et aller de l'avant ?
Tu as tué Butch ?
Ce n'est pas un "oui".
Il faut que je sache.
C'est le seul moyen.

Je l'ai tué.
Ce n'est pas comme si tu m'avais laissé le choix !
On a toujours le choix.
Combien de fois t'ai-je dit de ne pas utiliser un fouet contre des flingues ?
Maintenant on peut passer à autre chose.
L'antidote Tetch a été déployé partout en ville avec un résultat de 90 %, avec des antidotes individuels fabriqués et fournis aux officiers de police...
Vous êtes réveillé !
Je suis désolé, Alfred.
Ce n'était pas votre faute, si ?
J'ai complètement perdu la raison.
Je cherchais à savoir qui je suis depuis si longtemps, en quête d'un sens plus grand.
Je ne sais plus qui je suis, Alfred.
Qui suis-je censé être ?
Je ne peux pas vous aider là-dessus.
Vous êtes un homme maintenant.
Vous devez trouver votre propre voie.
Je ne suis pas comme vous.
Vous avez toujours été si sûr de qui vous êtes.
Je ne sais pas.
J'ai vécu des moments très sombres, comme vous.
Vous devez trouver votre étoile polaire et la laisser vous guider.
Quelle est la vôtre ?
Vous.
Ça a toujours été vous.
Trouvez une chose à laquelle vous tenez vraiment... et protégez-la, coûte que coûte.
Et quand vous la trouverez... vous ne serez plus jamais perdu.
Tandis que l'arrivée d'un antidote est une nouvelle bienvenue, la mort et la destruction que le virus a laissé dans son sillage se répercuteront à travers la ville pour les années à venir.
Barbara est dans le coin ?
Et elle ne reviendra pas.
Qu'est-ce que tu veux ?
Je ne suis pas sûre.
Je sais juste que je suis fatiguée de survivre.
Je veux plus.
Je veux grimper les échelons.
J'ai trouvé que c'était le bon endroit pour commencer.
Je suis moi-même à un carrefour de ma vie.
Tu as faim ?
Tu paies ?
Essaye-le.
Voilà le logo de mon nouveau club.
Comment va-t-on l'appeler ?
L'Iceberg Lounge.
Malin.

Il y a ça.
Et puis... il y a la pièce centrale du club.
Je savais que si je te voyais, je n'aurais pas le courage de partir.
Et je dois partir.
J'ai enfin compris Gotham comme j'imagine que tu l'as toujours compris.
C'est une ville où les plus forts et rusés règnent... où le prix pour survivre est payé par les autres... et où tout le monde se sent seul.
Avoir le virus m'a montré le vrai visage de la ville.
Mon vrai visage.
De bien des façons, le virus m'a fait renaître.
C'est un gangster.

- Vraiment ?

Vraiment ?

Cyrus Gold ?
Il a dû le changer à un moment donné.
Mais si avoir le virus a permis à Gotham d'arborer son pire visage, le remède devrait nous rappeler qu'il y a toujours de l'espoir.
Une chance de se souvenir de qui l'on peut devenir plutôt de qui l'on est.
Je ne sais pas si Gotham mérite d'être sauvée, mais je sais une chose.
Si quelqu'un peut la sauver... c'est toi.
Et en retour, je crois qu'elle peut aussi te sauver.
Et peut-être qu'un jour, elle te renverra vers moi.
D'ici là, je t'aimerai toujours...
Lee.
Je peux entrer, Capitaine ?
Tu m'as balancé contre un wagon.
- Je sais.

C'était comme dans un dessin animé tordu.
Je suis vraiment désolé pour ça.
Tu as vu Lee ?
Elle est partie.
Elle a quitté Gotham.
Tu vas bien ?
Ça ira.
- Tu veux boire un verre ?

Je ne t'ai pas demandé l'heure.

Bien sûr.
Je vais bien.
Des nouvelles de Tetch ?
Il a atterri dans un hôpital.
Ils l'ont soigné, et renvoyé à Arkham.
J'aimerais bien redevenir inspecteur.
Faire du bon travail de flic à l'ancienne.
Le genre de travail qui n'implique pas des sectes secrètes ou des virus.
- Est-ce qu'on a ça ?

La moitié des officiers sort d'une garde de 24 heures, mais on pourrait parcourir les rues comme un vieux duo de flics de quartier, voir si on pourrait attiser quelques conflits.
Je ne sais pas, ça semble indigne de moi.
Vu que je suis le... meilleur flic avec qui tu n'aies jamais travaillé.
Je disais n'importe quels trucs qui me passaient par la tête pour ne pas que tu me troues la tête.
Comme lors d'une négociation de prise d'otage, tu dis
- ce que la personne veut entendre.

Sans le virus,
- je t'aurais botté le cul.

Absolument.
C'était super.
Le dîner était excellent.
Je n'ai jamais mangé d'aussi bons sushis.
C'était génial, quoi que c'était.
Votre fric !
- Vite !

- Ça va, chérie.