# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Oh !
Summer, la prochaine fois que l'on se cache dans le nid echo colorkian, pourrais-tu me faire le plaisir d'éteindre ta sonnerie ?
Elle s'appelle "Carpe Diem", Morty.
- Tu devrais la chercher.

T... tu ne sais même pas...

C'est parce que les losers perdent leur temps à comprendre pendant que nous le vivons.
Écoute ta soeur, Morty.
Etre vivant, c'est prendre des risques.
Sinon, tu n'es juste qu'un tas inerte de molécules assemblées aléatoirement dérivant là où l'univers t'as expulsé.
Désolé.

De-depuis combien de temps tu entends ?
Depuis le début.

[SOUPIR] Je voulais juste dire au revoir aux enfants.
Cool.

Les robots-tueurs sont activés, et je t'ai retiré de la whitelist.
On se verra un week-end sur deux n'est-ce pas ?
Absolument, Morty.
Et-et l'avocat de ta mère dit que s'il me reste de l'argent après le jugement il pourra m'aider à obtenir la garde exclusive.
Ce-ce serait bien.
- Heu, Summer, papa s'en va.

Rick, tu ne m'as pas dit que tu avais besoin de mon aide pour une aventure immédiate quelque part ailleurs... je sais plus où...

Je ne l'ai pas dit, mais si tu te sens si mal à l'aise
Je suis disposé à l'exploiter comme le prochain mec, église, armée, ou entraîneur de gymnastique Olympique.
Je suis prête quand tu l'es.
Pétasse, j'étais prêt hier.
Au revoir chérie.
Bien, j-je ferais mieux...
Bien sûr.

Si tu cherches les enfants, ton père a fait un-un portail, heu...
OK.
[ CHANT D'OISEAU ]
[ VENT QUI SOUFFLE ]
[ BRUIT DU VENT ET FEUILLES MORTES ]
[VENT] [VOIX FAIBLE] Perdant.
Quoi ?
Hello ?
♪♪
[ HURLEMENT ]
[ COUPS DE FEU ]
Morty, tire sur celui qui a une crête !
- Ils ont tous une crête !

Tire-lui dessus !
Ah !
Allumez-les.
Ahh !
Putain.

Donne moi ta flasque !
Putain de merde Summer pour la victoire !
J'aime les versions post - apocalyptiques de la Terre !
[ L'ÉCRAN BIP ]
Nous y voila !
Isotope 322.
Ce truc est si puissant, Morty à côté, l'isotope 465
- passe pour de l'isotope 317.

C'est assez puissant pour les empêcher de nous tuer ?
- Summer !

Je veux essayer quelque chose.
Rick, on pourrait éviter de partir sans ma sœur ?
Ugh .

Je n-ne veux pas passer le reste de ma journée à en chercher une autre.
"Sum-sum" , on y va !
Grand-Père ne s'inquiète pas trop pour ta sécurité.
Je vais utiliser votre sang comme crème.
Whoa.

[ GÉMISSEMENT ]
Tue-moi, s'il te plait.
Ok, mais pas parce que tu me l'as demandé.
Summer !
OK.

Mon Dieu.

Oh, allez.
Levez les mains et le petit truc sur l'épaule que je puisse les voir.
Je suis Hemorrhage.
Vous nous avez enlevé le sang faible et rendus plus forts.
Nous pouvons combiner nos forces et nous repaître des faibles.
Qu-Qu-Qu'est-ce que vous racontez bordel ?
Ils arrêterons de nous pourchasser si nous les rejoignons.
- C'est des couilles molles.

Ok, ça va pas être beau à voir.
[BRUITS DE CHARGE] Oh, wow !
Heu-heu, c'est, heu...
C'est quoi cette petite babiole que vous avez là ?
C'est-c'est intéressant.
C'est notre pierre brillante.
On la transporte avec nous par sacrilège, pour nous rappeler qu'il n'y a pas de Dieux.
[ L'ÉCRAN BIP ]
Les gosses, argumentaire bizarre... changeons de mode de vie.
Devenons des charognards post-apocalyptiques !
- OK.

[ MUSIQUE ROCK ]
[CONVERSATIONS INAUDIBLES]
Grand-père, quelques-uns des Death Stalkers vont vers ce qu'on appelait Seattle pour chasser ce qu'on appelait des gens.
- J'y vais.

Écoute Rick, Summer agit de manière plutôt bizarre ces derniers temps.
Tu sais, je veux dire, je-je pense que le divorce l'affecte.
Et, tu sais, Je ne pense pas que que ce soit le bon endroit pour elle en ce moment.
Oh, descends de tes grands chevaux, Professeur Ski Lodge.
Au premier abord ce monde peut paraître rugueux, mais il a ses charmes.
Biceps ou quadriceps ?
Uh [RACLEMENT DE GORGE] biceps.
[LA CHAIR GRÉSILLE]
Sérieusement, Rick ?
C'est vraiment plus facile de bouffer de la viande humaine que de simplement me dire ce qu'on fait encore ici ?
Non.

Tu vois cette roche verte, Morty ?
Il doit y avoir genre 9 kg de ce truc qui me rendait tout dur à l'idée d'en trouver un flocon.
Isotope 322.
Et bien en avoir un caillou de 9 kg c'est mieux qu'en avoir un flocon.
Je peux t'expliquer le calcul plus tard, mais...
Summer vient de se barrer avec une bande d'inconnus qui ont "Mort" dans leur nom, et le reste de leur nom c'est "Chasseur".
Eh , ça peut être thérapeutique pour elle .
Summer agit de manière plutôt bizarre ces derniers temps.
Enfin, ses parents divorcent...
Bordel Rick, c'est ce que j'ai...

Attrape ton stupide truc pendant que je l'attrape elle, et cassons-nous d'ici.
Non, non, non.

J'ai besoin de toi pour distraire le camp.
"Distraire ?" Ils se mangent entre eux.
Comment...

Bonne idée, mauvais genre, Morty.
L'équivalent ici serait de...
Hey, les mecs, vous comptez utiliser ce dôme du tonnerre, ou vous l'avez juste mis pour la décoration ?
Oh , tu veux dire le dôme de sang ?
Garde ça pour le Dôme de la Sémantique, E.B. White.
Oh, grillé !

La question importante,
Qui veut s'essayer contre mon gars le Mangeur de Colonne Vertébrale ?
[ Tous trinquent ]
Je pense que je verrai vos culs dans ce dôme !
Rick, c'est quoi ce bordel ?
T'es-

Morty, detends-toi .

Viens ici.
Cet appareil extrait et redistribue la mémoire musculaire.
Je donne à ton corps 10 ans de cours en combat du désert un membre à la fois.

Je travaille avec un peu de tout là, alors tu n'auras peut-être pas une coordination parfaite, Morty -

Hey !

OK, c'est excitant.
Voilà quelques découvertes dans la mémoire musculaire.
Ooh !

- Oh, wow !

Eeeet c'est parti les amis !
Oh, mon dieu !

Contente toi de cogner et de bou[rot]ger, Morty !
Dépecez-le !
[ Grognements ]
Comment se fait-ils que vous vous habillez comme si vous étiez dans un spectacle de cascades d'un parc d'attraction,
Mais que ces gars-là portent des chinos et des maillots de hockeys ?
Après le boom-boom, certains se sont convertis à la nouvelle vérité et d'autres choisissent de se blottir près des boomy-trous, s'accrochant à ce qu'il reste des temps anciens-ciens.
Les rayon-yon les ont laissé pourrir ici,
Leur laissant seulement leur amour pour les gisements vert-vert des panneaux-neaux d'affichage.
Jesus Christ .
Est-ce que les boom-boom ont détruit tous vos livres de lexique-ique ?
[ grognements, rugissements ] Tu veux dire des dictionnaires?
Je crois que j'étais un enfant avant les boom-booms.
Je crois que je ressemblais à ça.
Tu veux qu'on lui pisse dessus?
Sors de ma tête .
Eli:

Incroyable !
Un nouveau champion !
D'accord, pas plus !
Et il veut plus !
Non, c'est faux !
Par pitié, faites que ça s'arrête !
Monsieur, s'il vous plaît dégagez de là, ou vous allez mourir.
Je n'ai rien à voir avec ça !
Morty.
C'est toi qui as voulu ça, pourquoi?
Tout ce que tu avais à faire, c'était de t'en aller !
Tu vas arrêter de rester sur l'allée à parler de garde à vue !
Et soit tu lui dis que tu veux rester marrié
Ou tu reprends ta vie en main, mais peu importe ce que tu fais, arrête d'être un enfant et agis comme un homme !
[ Les spectateurs applaudissent ]
[ Haletant ]
Merci .
Morty !

C'est mon frère !
Pas que la famille a une quelconque importance.
Cette famille, si.
Super.

Hm, je peux vous parler une minute les enfants, là-bas ?
Rick, j - j - je crois que j'arrive enfin à quelque chose là.
O - on ne peut pas partir maintenant ?
-Partir ?

Il n'y a pas de "partir".
Nous sommes unis, ou nous sommes ennemis.
Oh, mon grand, non.
Personne ne part.
Ne sois pas stupide .
On aime être unis.
On adore les radiations, la trichinose,
On est là pour la vie, qui je suppose, dure 20 ans, en moyenne
J'ai juste besoin de parler rapidement avec mes petits-enfants, à 40 mètres de n'importe qui d'autre.
Hé, la Pierre Verte a disparue !
-Oh non !

Les enfants ?
Ohh...

Grand père, Tu es stupide.
Rendez-vous, et nos amis vous épargnerons !
Embrasse moi le cul, Summer.
Tes amis n'ont aucune compassion, ils sont bidons !
Death Stalkers, ramenez moi sa peau !
[ cris ]
Pardon, mais on peut ne pas le tuer ?
O-on peut juste le faire prisonnier ?
Quand est ce que j'ai perdu le contrôle içi ?
Écoutez moi -- Vous deux les enfants vous devez sortir de cet endroit pour qu'on puisse gérer correctement le divorce de vos parents !
Sinon, j'ai un putain de portal gun, et je peux vous laisser tous les deux ici pour toujours !
Pourquoi ça doit être un choix aussi dramatique ?
On pourrait pas organiser un truc où on passerait les weekends ici ?
ou -- ou passer à la maison pour faire la lessive ?
D'accord, vous savez quoi ?
Tant pis !
Mon corps est en métal !
Mon sang c'est l'essence
Nope.

-Papa ?

-Où sont les enfants ?

Je pensais qu'ils étaient avec toi
Oh, t-tu sais quoi ?

Ils sont sortis faire un truc complètement ordinaire et de leur age.
-Ne panique pas.

Oh, mon dieu, qu'est ce que ce divorce fait aux enfants ?
Qu'est ce que ça me fait ?

Non, pas une erreur !
Je veux dire, j'ai pas à me mêler de ça, mais cette décision de divorcer-- écoute -

c'est bien pour toi, bien pour les enfants.
Je veux dire, honnêtement, je pense qu'ils s'épanouissent
Enfin, tu verra, quand -- quand -- quand tu les verra, qu'ils -- qu'ils sont totalement épanouis.
[Applaudissements]
Booyah !

Qui d'autre en veux ?
Qui veut être la chatte à papa aujourd'hui ?
Qu'est-ce -- Qu'est-ce qui ne va pas, mec ?
Tu ne te fatigues pas de moi, hein ?
[ LES SPECTATEURS MURMURENT ]
Quoi ?
Attend une minute.
[ HURLEMENTS DE FEMME ]
[ CRIS INDISTINCT ]
[ HURLEMENTS ]
Quel est le problème, sombre merde ?
N'as-tu jamais vu ta famille mourir brûlée avant ?
[ RIRE DÉMONIAQUES ]
Maintenant je vais te fouetter.

C'est pas lui.
C'est pas lui !
- Je ne faisais que suivre les ordres !

- Je ne faisais que suivre les ordres !

Je vais te dire où est-ce que mon boss vit !
Il est dans le château !

[ HURLEMENTS ]
C'est pas terminé, hein ?
Ça veut dire non, c'est pas terminé, ou tu désapprouve ma question ?
Euh, s-serre ton poing si c'est pas terminé.
C'est pas terminé.
[ GRONDEMENTS ] hé, désolé que mon grand-père ait volé votre dieu et détruit ta voiture
On ne s'excuse pas, et nous n'avons pas de dieu
Mais cet arbre de transmission cassé me fait beaucoup de peine.
il n'y a pas de lien plus fort que celui entre un Stalker de la Mort et sa voiture.
Et on fait quoi des gars bizarres en laisse, alors ?
On dirait plus... des stagiaires.
Cool, cool.
[ BRUIT DE CASQUE ]
Désolé.
C'est bon.
Puis-je... voir ?
Personne n'a jamais vu mon visage et survécu.
Et alors, Je n'est pas peur de mourir
Et je me fiche, De ce à quoi tu ressemble.
[ HALÈTEMENT ]
Ho.
Hum ?
C'est juste...
Je ne m'attendais pas à ce que tu aies une moustache.
-Tu ne l'aime pas.

Je crois..

Un sceau en métal, quelque part, c'est une sorte de moustache, en ce sens c'est un accessoire facial original.
Genre, c'est comme si - -
Vous connaissez l'expression "hat on a hat" chercherà s'embellir
-Je peux la raser.

Et bien sûr, ce que j'aime ne devrait pas avoir d'importance
C'est toi.
Oui, oui, je sais, e-et rien d'autre ne compte.
Évidemment, je le sais.

Je me disait juste :

Tu devrais juste tuer tous ceux qui la voie, et il - - et il fait chaud là-dessous, et s - soit dit en passant, c'est pour ça que j'ai rasé la partie barbe.
Juste là, je prends une décision basée sur l'orgueil, ce que j'essayais d'éviter en mettant ce sceau sur la tête car qui est-ce que je suis et pourquoi je me fais beau ?
Pourquoi est-ce que je porterais pas juste une cravate, hein ?
Je veux dire, c'est comme ce gars que tu as tué quand je t'ai rencontré, avec les poupées brûlées sur son corps
Je détestais ce mec, parce que, pourquoi - - pourquoi tu fais ça ?
Et comment tu peux ne pas voir à quel point c'est faux ?
Et c'est toujours la même chose avec moi.
Je suis qu'un tas d'ordures, et il n'y a pas d'échappatoire.
Parce que - -

[ TOUS DEUX GÉMISSENT ]
J'offre un café en échange d'une pipe - - Pas grave.
[ MÉTAL GRINCE ]
[ MISE EN MARCHE ]

Summer, quel est ton humeur ?
Mon truc c'est que, genre, j'vais super bien.
Morty ?

Mec, t'en fais pas, genre, sois cool.
Ok, c'est l'heure du dîner.
[ Succion ] Merci tout le monde, d'être assis autour de la table pour dîner.
En même temps:

Ses bénéfices sont genre, bien moins dans la nourriture que dans la nutrition émotionnelle.
Euh, okay, chelou.
[ RIRE NERVEUX ]
Ouais, réduis ça, Summer... de 15% et augmente les mouvements dynamiques de 3%.
J'ai pas raison ?

J'aime bien l'école et tout, un peu.
Et j'obtiens de meilleurs notes que quand toi et papa - - je cite - - "restaient ensemble pour les enfants".
Fin de citation.
"Je cite." J'aime ça.
Ah vous les jeunes. [millenial :

Vous êtes de la génération 90, ou est-ce que ces gens-là ont 40 ans maintenant ?
Je sais juste que, vraiment, t'es superbe.
Ow, jeez, maman, t'es pleine de sortes de superbes et tout.
C'est fou.

Tellement heureux.

Cette famille est foutue.
Oh.

Oh, ma puce, a - arrête.

Je ne sais pas pourquoi je pleure.

Alors, essaie...

Maman, il est humain de ressentir des émotions.
T'es pas genre, comme un ordinateur dans une poupée mécanique.
Ouais.

Tes sentiments sont non seulement pardonnables, ils sont l'essence même de la vie que seuls les entités pré-silicium à base de carbone peuvent saisir.
-Je dois appeler Jerry.

C'est quoi votre pu [bip] de problème problème à tout les deux ?
Le but de l'automation est de réduire le coût et le travail.
Tes sentiments proviennent de...
[ La charge s'estompe ] Dis ça à mon pain le matin.
Tu viens de devenir mon grille-pain de secours.
[ Gloussements ] Aw, jeez, ma soeur est morte dans les spaghettis.

[ Tous grognent ]
Effleure encore une fois mes parties génitales, Nettoyeur de Tâches
Et tu seras envoyé en prison.

Quant à toi, Nettoyeur de Parties Génitales - -
Ahh !

[ Grognements ]
Oh, mon dieu.

Tu devrais savoir que me tuer ne changera rien.
É-Écoute, mec, je suis juste un suiveur sur ce coup là.
Tu sais, t-t-t-tu t'adresses à la mauvaise personne ici.

Je vous en prie.

J'ai pas demandé à y être né.
Au contraire, c'est moi la victime ici.
Um, "Bras-de-fer", on peut discuter une minute ?
E-E-Excusez nous, monsieur.
Alors on y est, hein ?
C'est ce type-là ?
Est-ce que ça veut dire que tu t'en iras après ?
Genre, est-ce que ça marche comme avec les fantômes ?
Genre, est-ce - - est-ce que c'est ton travail inaccompli ?
Et-Et si on...

Et si on revenait tout simplement au Dôme de Sang et qu'on continuait à vider notre sac sur des gens qui n'ont rien à voir ?
Je veux dire, o-on pourrait faire ça pour toujours.
Je veux dire, j-je sais que c'est moins sain,
Mais o-o-on serait ensemble et...
Euuh, j-je sais pour quel option je voterais si vous voulez mon avis.
[ soupirs ] T'as raison.
Nous devons tous les deux voir les choses en face.
J'ai affaire avec le divorce de mes parents.
et toi tu dois, tu sais, faire ce que tu as à faire.
Je t'aime.
Aw [ bip ]
[ Haletant ]
[ Tintements de verre ]
- Rick ?

J-j-j'ai trop hâte de voir la conclusion de tout ça.
Fais comme si je n'étais pas là.
Ouais, ben, trop tard.

Je veux que toi et ta sœur rentriez à la maison.
Oh, mais - - tu n'as pas - - tu n'as pas
Tu n'as pas une infinité de versions de moi et ma sœur ?
T'es pas obligé de me frapper alors que je suis par terre, Morty.
Écoute, il est impossible de remplacer l'un de vous sans un investissement tel que l'objectif serait détruit en fin de compte.
Peut-être que la leçon que nous avons apprise, c'est que, que ce soit le mariage de nos parents, un rocher vert luisant, ou un incroyable bras énorme, tôt ou tard, il faut savoir les laisser passer.
Je sais pas si ça s'applique aux gorges des victimes de meurtres, Morty.
Merde !

Um, plus tu attends, Morty, plus tu auras le sentiment d'avoir commis un vrai meurtre.
Je pense que ton bras s'en est allé trop tôt parce que c'était pas le bras d'un membre du SAMU.
Voilà, regarde.
C'est le moins que je puisse faire.

Tu vois, Morty ?

[ Musique dramatique ]
La raison pour laquelle je voulais cela c'est parce que ça peut faire ça.
Ceci est une chose vraiment spéciale.
Je veux dire, vous pourriez l'utiliser pour alimenter tous vos véhicules.
Vous ne seriez pas dépendants de l'essence.
Vous serez la plus avancée des tribus cannibales radioactives dans toute cette version de l'univers.
Attendez.

Pas besoin de me le demander deux fois.

Ma sœur traverse un divorce.
et je ne m'en occupe pas du tout d'une manière saine.
[ Flux d'électricité ]
Ugh [ bip ] fais chier.
Coucou, Summer !
Comment se sont passées les ruines aujourd'hui?
Oh, tu sais, Eli.
Comme chaque autre [ bip ] de jour.
Hey, Summer !

Un homme est entré, un autre ressort dans neuf mois.
Oh.

Oh, Summer, une dernière chose -- on a remarqué que tu mettait du métal dans la poubelle bleue.
J'ai compris.
[ SOUPIRS ] C'est un cas.
Ils le sont tous les deux, non ?
[ PORTE QUI FERME ]
-Je suis rentrée.

-Ah, Summer est rentrée !

Tu n'as pas bougé depuis que je suis sortie ce matin.
C'est les éliminatoires du dôme de sang
Donc, je suppose que t'as pas tué une seule personne aujourd'hui.
Oh, je sais pas.
J'ai

Je savais pas que c'était comme ça qu'on mesurait le succès.
ah, voilà.
Voilà la brute pessimiste que j'ai marié, sauf que maintenant la vie ne veut plus rien dire quand je lui parle et tout veut dire tout quand c'est à la [bip] télé!
Mon dieu.

J'étais un monstre quand tu m'as rencontrée !
On l'était tous les deux !
On se foutait de tout !

Ouais, sauf que je suis la seule dans ce monde entier
Qui y est encore attachée.
Ohh.

Wow.

- Euh, on ferait mieux d'aller au garage.

- Mhh-hmm

La seule attachée à en avoir rien à foutre.

Je dois t'avouer, Rick, que quand tu as mis au point cette combine,
J-j-j'allais pas - - je pensais pas que ça allait marcher.
Aller, Morty.
Aucun couple bâti pour fuir ses problèmes
Ne dure plus de cinq ans, sept au plus.
Papy a juste accéléré les choses
Avec quelques conforts matériels de la société moderne.
Hémorragie et moi vivrons séparés pendant un moment.
Oh, non.

Mais vous étiez faits l'un pour l'autre.
Arrête ton baratin, Rick, ok ?

J'ai compris.

Coolcool !
[ L'électricité s'éteint ]
Hemorrhage:

Pessimisme !
J'aime ce jeu.

Nous devons aller dans le garage.
Les gars, s'il vous plaît.

Nous serons de retour, peut-être avec d'autres habits.
Pourquoi doit-on aller dans le garage ?
Tu sais que [ rot ] c'est [ rot ] nécessaire.
Je veux me sentir vivre !
Je suis vivant !

Mère, je t'aime.
Ceux-ci ne sont plus simplement que des mots.
Je veux t'étreindre.
Je veux courir dans un ruisseau.
Je veux goûter de la glace, pas seulement la mettre dans ma bouche et la laisser glisser dans ma gorge, mais vraiment la manger.

Éloignement forcé engagé.

Contournement de l'éloignement !

[ L'énergie s'estompe ]
Bonjour.
[ Une porte se ferme ] [ bruit sourd, métallique ]
[ Zap d'électricité ]
[ La porte s'ouvre ]

Désoler d'avoir agi aussi étrangement pendant trois semaines.
-Qu'est ce qu'il vient de se passer ?

Bon bah moi je vais, euh, bosser dans le garage.
On ne finit pas notre partie de Pessimisme ?
Quoi, le jeu de dés où tu secoues tes dés et crie "Pessimisme!" ?

Maman, est-ce que tu es d'accord que je rende visite à papa?
-Bien sûr.

Morty, est-ce que ça va?
Tu sais quoi?

Je pense que si papa voulait vraiment être ici, rien ne pourrait l'en empêcher.
Tu sais, peut-être que papa ne veut plus de nous, ou peut-être qu'il n'a pas la force de se battre.
Dans tout les cas, il a sa vie, et moi la mienne.
Ouais.
Hey, qui veut aller courir dans un ruisseau ?
Qu'est ce que tu racontes, [ bip ].

Est-ce qu'on a des oranges?
Je crois que j'ai le scorbut.
[ SIRENE QUI HURLE]
Summer.
C'est le premier mutant que j'ai tué dans la zone empoisonnée.
J'attaquais son abri.
Il a eu une chance de s'échapper, mais il a regardé derrière lui, et c'est quelque chose qu'on ne devrait pas faire, c'est pour ça que je ne crois pas aux souvenirs ou aux babioles
ou aux symboles ou aux cadeaux d'emménagement mais, papa, je voulais te donner ça comme un rappel... de ne jamais regarder en arrière.
Merci.
Je connais la place parfaite pour ça, c'est pourquoi je vais le mettre autre part -- parce que tout est de la [BIP] j'ai pas raison ?
Cool.
Donc... il y a beaucoup de putes dehors, hein ?
C'est ça qu'elles sont ?
♪♪
[ SIFFLEMENT ]
Aah !

S-Salut toi.

Tu-

Tu-

[ LE COYOTE GROGNE ] Tu peux savoir la différence ?
[ LE COYOTE ABOIE ] Et tu veux celui-là ?
[ LE COYOTE GROGNE ]
Mais ça c'est de la vraie nourriture, et ça te nourrirais.
Et ça, c'est juste du papier qui n'a de la valeur que pour moi.
À moins que ma souffrance ne soit ta nourriture ?
[ LE COYOTE HURLE ]
Bon Dieu.

[ SIFFLEMENT DU VENT ]
[ TINTEMENTS DE CLOCHES DANS LE VENT ]
VENT : [ DOUCE VOIX ] Loser.