# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
- Je le veux.

M. et Mme Chartres-Rodriguez !
Tu dois lui dire que je ferai l'accouchement.
La seule chose qu'il est capable d'accoucher c'est des pets pourris.
Je suis prêt.
Tu crois ?
Je le sais.
Et voilà, un bébé en bonne santé.
Elle veut que je mette le bébé au monde.
Je veux que ce soit toi qui mettes notre bébé au monde.
Il aura besoin d'un steward.
Ce sera moi ?
J'ai perdu les eaux.
Merde.
C'est le moment.
Vous pouvez approcher ?
Bien, je vais approcher.
On va assister à la première naissance de notre nouveau monde.
C'est excitant, non ?
Pour éviter toute confusion, j'aimerais récapituler la chaîne de commandement.
Donc, Gail est le pilote,
Todd est évidemment son copilote... et je suis le steward.
Le facteur X, si vous préférez.
Mais je reste important.
Mince, je pourrais être le plus important ici.
Comme dans The Breakfast Club où le surveillant est les yeux et les oreilles de l'école.
Je suis comme, le pénis, les testicules et les poils pubiens de cette salle d'accouchement improvisée.
Mais...
Gail est le cerveau, elle dirige ce spectacle.
On doit l'écouter.
Gail, je te prie, sors ce bébé d'Erica.
Erica, allonge-toi sur la table.
- S'il te plaît.

Elle est en pré-travail.
Elle doit marcher pour faire avancer les choses.
On a encore quelques heures, donc...
Je peux faire quelque chose ?
En fait, tu peux aller me chercher du scotch ?
J'en ai là.
Désolée, c'est que du Scotch, du ruban adhésif, et du chatterton.
C'est pour quoi ?
J'aurais besoin de ces pages si ça part de travers.
Je vais les scotcher ici au cas où.
Le jour où je prends pas du double face !
À quoi tu pensais, Carol ?
Le Scotch fera l'affaire.
Donne, laisse-moi,
- faire ça pour toi.

Gail, ne gaspille pas ton souffle en remerciements.
Tu as une mission à accomplir.
Je suis juste ici en toile de fond pour vérifier que tout se déroule exactement comme prévu.
Je ne veux pas plus de remerciement que n'importe quel ange du paradis.
Alors, que sont ces choses ?
Tous les petits imprévus.
Le cordon, hémorragie, césarienne, ce genre de choses.
On dirait qu'il y a beaucoup de pages.
Ne t'inquiète pas.
Peu de chance qu'on en ait besoin.
Comme nous avons quelques heures avant le spectacle, quelqu'un veut à manger ou à boire ?

Todd, je t'apporte quoi ?
Juste de l'eau.
Une eau pour le costaud.
Choix : pétillante, plate, du robinet et des toilettes.

Tout me va.

Des toilettes alors.
J'ai une nouvelle contraction.
Bordel de merde !
Bordel de merde.
Vous savez quoi, je vais juste...
Je vais juste m'en aller.
J'ai juste besoin de partir d'ici.
Tu te rappelles de notre première rencontre à Washington quand on pensait être les seules personnes sur la planète ?
Je n'aurais jamais rêvé qu'un jour je t'aiderai à accoucher.
Je l'ai toujours su.
Plus de rire.
Cela fait trop mal.
Tiens, bois un peu d'eau.
Tu dois rester hydratée.
L'eau que je viens d'ajouter est un peu plus froide que ce qu'il y avait, donc attends quelques minutes que ça se stabilise.
On devrait mettre de la musique ?
Ce serait bien.
Face aux complications
Les choses se gâtent
Et face aux complications
Les choses se gâtent
Je pensais plus à de la musique de spa.
Je pense que Melissa a des CD.
Oui, ce serait...
Laissez-moi prendre la mer
Laissez couler l'Orénoque
Laissez-moi atteindre, laissez-moi m'échouer
Sur les rivages de Tripoli
Prendre le large prendre le large
Prendre un bateau
Et naviguer vers l'Orénoque.
Nous aurions besoin d'un gant de toilette froid.
C'est comme si c'était fait.
Nous parlons de quelle température ?
Comme glacier d'Alaska, brise d'été, sous-sol humide...
Celle la plus loin d'ici.
Ruisseau de montagne.
Tu seras très contente.
Tu vas adorer ça.
Respire, mon cœur.
Respire et concentre-toi sur ce petit miracle que toi et Phil avez créé.
Il me manque.
Il nous manque tous, mais tu sais quoi ?
Je sais qu'il veille sur toi, il va nous aider aujourd'hui.
Il arrivait toujours à nous calmer.
Je sais que tu peux y arriver seule.
Je pars chercher ce qu'il vous faut.
Clin d'œil.
Pourquoi tu fais un clin d'œil pour un gant de toilette ?
Vous verrez.
Todd vient de perdre les eaux.

Perdre les eaux ?

Cet endroit est inspirant.
Évitez de passer par là.
Tu écoutes quoi ?
Ce CD s'appelle sons de rire.
C'est fait avec des rires de gens.
Ce titre s'appelle
Soirée de filles
Mais mon préféré est Fou rires d'église.
Il est arrivé ?
Pas encore.
Ça prend trop de temps.

Tout va bien.
Je voulais voir si Jasper pouvait rester avec toi.
Je voulais essayer de l'éloigner de...
Tu peux aussi l'entendre d'ici.
Ça semble normal pour toi ?
Ça semble très normal.
Erica va mourir ?
Oui, je crois, Jasper.
Quoi ?

Si c'est pas un gémissement mortel, je suis un trombone.
Peux-tu essayer d'être moins morbide devant Jasper ?
Tu n'as pas vu la liste des choses qui peuvent mal tourner ?
L'une d'elles est un prolapsus rectal.
J'avais remarqué celle-là.
Jasper, ça ne va pas le faire ici.

Je repasserai plus tard.
Essaie de rester calme.
Je suis calme.
Aussi calme qu'un concombre.
C'est quoi un prolapsus rectal ?
C'est quand tu chies ton cul.
Je déteste cette situation.
Un gant de toilette, comme demandé, apporté par l'unique
M. Phil Miller.
Qu'est-ce que tu fais ?
Un petit oiseau nommé Tandy m'a dit que... ma présence a été demandée.
Il m'a aussi dit qu'il pourrait y avoir un peu de tension, vu ce qui s'est passé la dernière fois qu'on s'est vus...
Ma mort sur la table d'opération en ta présence entre autres.
Merci de nous y faire repenser.
Je ne te reproche rien, Gail.
Mon estomac était bousillé.
Tu ne pouvais rien faire pour me sauver.
Mais, c'est le pied au paradis.
J'ai sorti la guitare et j'ai joué avec Jimi Hendrix et John Lennon, et Kurt Cobain de Nirvana, et Tony Levin, un merveilleux bassiste ayant travaillé avec tout le monde de King Crimson à Mr.

Pete Gabriel.
Tu vas bientôt la fermer ?
Et, Todd...
Ouais, mon pote ?
Je suis comblé que tu aies proposé de me remplacer pour être le père de mon enfant.
Tandy était le choix logique, mais j'étais tellement jaloux qu'il se soit remis avec mon ex, Carol, que c'est à toi que je l'ai proposé.
Je ferai de mon mieux, Phil.
Fais ce que tu peux.
Et, Erica... mon petit beignet d'oignon.
J'ai un message de la part de Dieu.
Il dit :

"dans une centaine d'années !"
Cette voix est insultante.
Quoi ?

Tandy !

Tandy, laisse-moi tranquille.

L'essence ça tourne.

Tu vois, parfaite.
Mon visage !
Les gars, Carol est paniquée.
Elle a besoin de compagnie.
Tandy, tu peux amener Jasper au parc ?
Qui va s'occuper de l'eau ?
J'aime bien l'idée du parc.
N'en dis pas plus, mon grand.
Jasper, t'es prêt, fiston ?
Ne parle pas comme ça.
"Carol Andrew Pilbasian Miller, femme aimante, amie dévouée, morte en couches après un accouchement long et sanglant."
Tu ne vas pas écrire ta nécrologie.
Non, les journaux le font tout le temps en avance.
Tu dois arrêter de focaliser sur les potentiels problèmes.
Faites-moi une putain d'épidurale !
Comment arrêter d'y penser quand j'entends
Erica jouant du didgeridoo au seuil de la mort ?
Je sais que c'est effrayant, mais ça fait partie du lot.
Comme les turbulences en avion.
Personne n'aime, mais ça fait partie du vol.
Cette turbulence dure depuis tout le foutu vol.
J'essaie de la surmonter, mais je suis attachée, et j'ai envie de pisser comme un cheval de course.
Et j'essaie de me distraire en feuilletant mon magazine Hemispheres pour voir les restos préférés de Jason Biggs à El Paso, mais ça ne marche pas, car l'avion se met à tanguer, et je vais mourir en couches.
Carol, toi et Erica devez surmonter ça ensemble.
Si tu ne te comportes pas comme une "amie dévouée", tu te trompes dans ta nécrologie.
Alors, t'en dis quoi ?
Essaie au moins.

Tu sais que je ne peux pas.
Il faudrait passer une aiguille près de ta colonne vertébrale.
Essaie !

- Ça pourrait te paralyser.

Je m'en fiche !

Voilà une autre contraction.
C'est rien.

Voilà, continue.

Respire.

- Allez, ma puce.

Respire.

Respire !
Tu m'entends ?
- Tu m'entends ?

Erica ?

Seigneur, elle est morte ?
Tu m'entends ?
Mettez-la dans une position sereine avant qu'elle devienne rigide.
Elle s'est juste évanouie.

Qu'est-ce qu'on doit faire ?
Todd, on en a déjà parlé.
Ne te mets pas à paniquer.
J'essaie de ne pas paniquer, mais je panique, OK ?
C'est comme la dernière fois.
C'est un manque d'oxygène.

Regardez s'il y a de l'ammoniaque.
Le jour où j'ai pas mon sac d'ammoniaque !
J'ai trouvé.
Gracias al santo nino de atocha.
Que s'est-il passé ?
Tu t'es évanouie quelques secondes,
- mais tout est réglé.

Tu vois ?

Qu'y a-t-il ?
Qu'y a-t-il ?
Tu t'en sors très bien.
Magnifiquement bien.
Une seconde, d'accord ?
Je suis fière de toi.

Je dois voir quelque chose avec toi.
Elle a besoin de moi.
Reste là et respire.
Inspire par le nez, et expire par la bouche.
- Seigneur.

On a un nouveau problème.
Quoi ?
Accouchement par le siège.
C'est trop pour moi.
Gail, t'es sûre que c'est ça ?
Bien sûr que j'en suis sûre.
J'ai senti un cul.
Comment tu sais que c'était un cul ?
Je sais reconnaitre le cul d'un bébé.
Tu as fait une échographie hier, le bébé était en position.
C'était hier.
Pourquoi ça a changé ?
J'en sais foutrement rien.
Tu crois qu'enfiler une blouse bleue fait de moi un médecin ?
Que fait-on ?
Que se passe-t-il ?

- Tu t'en sors très bien !

- Tu es radieuse.

- Exact, absolument.

- Que dit le livre ?

Vous savez ce qui a merdé avec Phil ?
J'ai pas pu arrêter l'hémorragie.
L'hémorragie ne pouvait pas être arrêtée.
Le problème c'est qu'on vous a poussés à croire que vous deviez l'arrêter à vous deux.
Je ne laisserai pas ça se reproduire.
Montrez-moi ce que dit le livre.
Tout ce que tu as à faire c'est enduire le sac de couchage d'huile végétale, puis l'utiliser comme un tapis magique dans le toboggan.
Comme ça ?
Laisse-moi t'aider.
Dans le jeu de glisser avec l'huile, faut pas se retenir sur la quantité.
C'est pas plus marrant que de rester à la maison avec tous les autres qui hurlent ?
Ils ne voulaient pas de toi là-bas.
Ils ne voulaient pas de moi ?

On se lance dans le toboggan ?
Ça m'attriste qu'Erica va mourir.
Attends, quoi ?
Elle ne va pas mourir.
L'accouchement c'est facile.
C'est pourquoi je laisse Gail et Todd s'en charger.
Tu as plus de chance de mourir sur ce toboggan qu'Erica en accouchant.
Allez, on se retrouve en bas.
Par le siège ?
Erica, tout va bien.
On va le faire étape par étape.
Premièrement, on doit retourner le bébé.
Comment on fait ça, Gail ?
Chacun de vous doit prendre une jambe, et je vous dirai quoi faire après.
J'ai peur.
On est là, d'accord ?
"Carol Andrew Pilbasian Miller est morte.
On se souviendra d'elle comme une survivante du virus, une brodeuse de paillettes hors pair..."
Quoi d'autre ?
Seigneur, faites cesser ça !
Et une grosse froussarde.
Refaisons-le.
J'ai réfléchi un peu pendant ma descente, et je voudrais en revenir à Erica, si tu permets.
Écoute, mon pote, elle n'est pas mourante.
Les bébés sont assez larges, mais les ouvertures d'où ils sortent sont assez petites.
C'est un défaut de conception.
Donc, ce que tu as entendu était totalement normal.
Le bébé d'Erica est dans son estomac depuis genre, neuf mois, mangeant son caca et buvant son pipi.
Et, comme la majorité des fœtus de neuf mois, ils commencent à chercher un mode de vie un peu moins dégueulasse.
Donc ils décident, évidemment, de sortir vers le monde extérieur.
Et les cris d'Erica que tu as entendus, c'était juste le bébé cherchant son chemin à travers ses intestins.
Pourquoi tu pensais qu'elle allait mourir ?
Tous ceux que je rencontre meurent.
Ce n'est pas vrai.
Je comprends pourquoi tu penses ça.
Je pensais la même chose, mais c'est faux.
Écoute, Todd, Gail, Carol,
Erica, Melissa, toi et moi ?
On a quelque chose de différent.
Quelque chose qui nous garde en vie et que les autres n'avaient pas.
Et ça nous gardera en vie encore longtemps.
Donc, ne t'inquiète pas.
Aucun de nous ne va mourir de sitôt.
C'est vrai.
Tout ira... bien ?
Melissa, tu dois...
Tu dois lui tenir les jambes.
Que se passe-t-il ?
C'est rien, on a juste affaire à un bébé têtu qui ne veut pas se mettre en place.
Tu dois tenir les deux jambes.
J'ai du mal à...
Je ne peux pas tenir les deux.

- l'autre jambe ?

Où est Carol ?
On a besoin d'une autre paire de mains.
Elle est trop occupée à se dégonfler.
Ou trop occupée à être gonflée à bloc ?
Donnez-moi une jambe.
Merci, Carol.
Todd, tu dois faire pression juste ici.
Et on va retourner ce petit morveux.
D'accord.
Persuader et cajoler.
Persuader et cajoler.
Persuader et cajoler.
Je m'en charge.
Hé, petit emmerdeur.
J'ai un cadeau pour toi ici, mais c'est seulement pour les personnes nées.
C'est un ultimatum de naissance.
C'est amusant.
Ça va vous gêner si je fais des commentaires décalés ?
Fais ce que tu veux, Carol.
Mais tiens cette jambe.
Allez, Todd.
Une pression ferme,
- juste ici.

Et si à la place d'une pression physique, Todd faisait une pression verbale ?
Genre, "20 secondes avant que ça explose !"
Et après Todd...
Ça vous plait toujours ?
On a réussi.
- La tête du bébé est en place.

C'est l'heure de pousser.
C'est quoi cet endroit ?
Tu y es presque.

D'accord, c'est parti.
Tu t'en sors très bien, Erica.
J'aperçois la tête.
Il y a des cheveux.
J'ignore pourquoi ça m'affecte, mais c'est le cas.
Elle arrive.
C'est une fille !
On y est !
Une fille.
Tu as réussi, Erica.
Tellement d'émotions !
Elle est magnifique.
Comment tu vas l'appeler ?
Et n'oublie pas, tu as promis de ne pas l'appeler Bezequeel.
Je pensais à...

Car c'est l'aube d'un nouveau jour.
Ça l'est vraiment.
Oh, merde.