# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Et maintenant nous sommes en direct avec Crimson Fox
Pour une annonce.
Mec, c'est dur.
En commençant pour aujourd'hui, je vais quitter Charm City
Et emmener mes talents à Metropolis.
Adjacent.
Je ne peux pas croire qu'elle va juste nous quitter.
Elle est notre héroïne.
Et si quelqu'un comme le Joker attaque ?
Le Joker est sur la liste des super méchant.
Il n'attaquerait pas une pauvre ville comme Charm City.
Nous avons supplié pour une équipe de basket féminine, Emily.
Ils ont dit non.
Une équipe de basket féminine.
Maintenant que Crimson Fox part,
Peut-être qu'on va avoir un nouveau super héro cool.
Non, Aqualad est un sous-fifre, pas un héro.
Cela reviendrait à ce que la ville soit protégée par une assiette de fromage.
Il a raison.
C'est cool que vous pouvez rire à propos de ça,
Mais avec le départ de Crimson Fox, la criminalité va monter en flèche,
Emily a raison.
Les peureuses se donnent déjà du courage.
L'homme bizarre hot dog Tony était vraiment bizarre ce matin.
Attends une minute, tu veux dire L'homme fun hot dog.
Qu'est-ce qui cloche avec l'homme fun hot dog Tony ?
Ouais ?
"Hey, les femmes sexy, venez vous s'asseoir sur Tony
Et toucher le hot dog de Tony."
Il parle définitvement de son pénis.
Ouais, c'est son pénis.
D'accord, si vous êtes inquiètes à propos de la criminalité,
Je peux marcher avec vous le soir jusqu'à votre voiture.
Je sais que je ne suis pas intimidant mais...
Mais quoi ?
J'espérais que quelqu'un ne soit pas d'accord.
Qui s'en préoccupe ?
Ça va aller.
Les femmes vous avez besoin de vous faire pousser une paire.
Toutes.
Jackie, il y a une abeille dans mon bureau !
Notre patron courageux.
Tu sais, je pensais prendre
Des cours d'autodéfense maintenant que Crimson Fox est partie.
Tu veux en faire avec moi ?
Je n'ai pas de temps pour ce genre de cours.
Je m'occupe d'un enfant...
Jackie !
Ou je suis à la maison avec mon enfant.
Je savais que tu allais dire ça,
Alors j'ai déjà trouvé un cours pendant le déjeuner.
Je m'occupe de tout.
Tout ce que tu dois faire c'est de venir.
Avec un peu de chance tu pourras frapper un étranger.
Jackie, vite !
D'accord, j'en suis.
Jackie !
L'abeille n'a pas mit d'oeufs dans vos cheveux.
Non, quelque chose d'horrible est arrivé.
Regroupez-vous tous.
Une infraction a été commis.
A 10h02 approximativement ce matin,
Je rentre dans mon toilette personnel
Pour découvrir
Qu'il a été utilisé par quelqu'un d'autre.
Merci, je me sens de la même façon.
Avant aujourd'hui, le seul qui avait la grâce pour ce trône
M'appartiens.
Et bien sûr, ma bien aimée golden retriever, Boomer,
À qui je me suis efforcé a apprendre le style humain
Avant de s'enfuir rapidement.
Maintenant, je vous promets que la justice sera rapide et équitable.
Vous serez viré.
Alors, allez-y
Et prenez votre punition avec votre dignité.
Personne ?
Personne ?
Dorothy...
C'était toi ?
Vous paraissez un peu épuisé,
Un peu "Turder, elle écrit", peut être ?
C'est une expression de coupable.
Ok, ok, je vais vous chasser.
Et vous serez renvoyé.
Est-ce que tu as vu Jackie ?
Qui est la "garce" ?
Ça aura plus de sens quand Jackie portera le sien.
"Garce, je vais te finir !"
Nous prennons des cours d'autodéfenses.
Si elle arrive ici.
J'apprécie ton honnêteté mais ça reste...
Inapproprié.
Tu penses que Jackie
Va prendre des cours d'autodéfense dans ses t-shirts avec toi ?
Eh bien, c'est une sorte de blague intérieure.
Je ne pense pas que Jackie fasse dans les blagues intérieures.
C'est parce que tu n'es pas sur la même longueur d'onde.
Jackie et moi, on a nos propres choses.
Et pourtant elle n'est toujours pas là.
Elle a probablement décidé de me rejoindre là-bas.
Alors je vais aller apprendre à me défendre avec Jackie.
Emily ?
Salut.
Ce cours ne rigole pas.
Ouais, Jackie n'est pas venue,
Et sur le chemin du retour, j'ai pris une allée
Pour éviter l'une des boules de feu de Jack
J'ai trébuché et je suis tombé dans une poubelle.
Oh, fille sexy couverte d'ordures.
Toujours sexy.
Pas maintenant, Tony.
C'est irrespectueux, Tony !
Je n'arrive pas à le croire.
Jackie savait à quel point j'attendais ce cours,
Et elle m'a juste abandonné ?
Peut-être qu'elle a eu une urgence,
Ou qu'elle est assise dans une voiture en train de lire un livre là-bas.
Quoi ?
Le cours d'autodéfense ?
Où étais-tu passé nom de dieu ?
Pourquoi tu sens comme les ordures ?
Actuellement, on pourrait parler de ça plus tard ?
Non, nous allons parler ça maintenant.
Les amies ne se lâchent l'un l'autre.
Ils envoient un message avec des émoticônes tristes.
Pour me faire sentir à quel point ils sont désolés.
Ce n'est pas partagé.
J'étais en train de dire à cette femme sans abri
De sortir de ma voiture.
J'essaie de me faire un peu d'argent sur le côté, ok ?
Pourquoi tu ne me l'as pas dit ?
Nous y allons ou pas ?
Une petite bouteille d'eau ?
Jackie, je ne sais pas pourquoi...
Je vais être directe, vu que c'est une chose que tu aimes bien chez moi.
Oh, oui.
La classe de ma fille Ruby
Part en voyage pour Metropolis.
C'est 500$ et avec l'argent c'est un peu serré en ce moment.
Je ne veux pas que ces espèces de punaises le savent,
En ce qui te concerne, je ne suis pas une conductrice de taxi.
Ouais, mais avec Crimson Fox partie,
Tu pourrais être agressé ou être frappé par la boule de feu de Jack.
Ce n'est pas sûr de conduire des étrangers.
D'accord.
Qui conduis des étrangers ?
Personne, personne.
Ou as-tu appris ça ?
J'ai deux frères.
Arrête de me coller.
Et je ne veux pas que tu "Emilyse" la chose.
Les gens usent mon prénom comme verbe ?
Je n'emilyserais pas.
Je ne veux pas faire de ça une grosse chose,
Mais une personne que je n'ai pas mentionné
A besoin d'un peu d'aide.
Tu essaies le truc Emily ?
Nous n'allons pas donner de l'argent à Jackie
Sauf si nous savons de quoi il s'agit.
Je savais que c'était Jackie.
C'était David Blaine.
Ok, ça ne doit pas être répété.
Son enfant a besoin de 500$ pour son voyage scolaire.
J'ai pensé qu'on pourrait tous l'aider à s'en sortir.
Jackie ne prendra jamais notre argent.
Elle est follement discrète.
J'ai une idée plutôt bonne pour ça.
De faire de ton prénom un verbe sans succès.
Tu viens d'être Wendy-é.
Tout le monde dans mon bureau sauf "Je suis une garce".
Tu peux rester là.
Ce n'est même pas ce qu'il y a écrit sur le t-shirt.
Les trois amies,
Les trois mousquetaires,
Le duo dynamique...
Et toi.
Je parie que vous pensiez être à l'abris,
Mais vous étiez les trois personnes à être dans mon bureau
Quand le crime a été commis.
Je veux simplement souligner
Que nous parlons d'un crime de merde,
Et tu parles de "registres".
C'est juste.
Qui a fait ça ?
Pedro, pourrez-tu venir ici, s'il te plaît ?
C'est, Peter, monsieur.
Pedro, quand tu es entrer
Dans ma salle de bain personnelle hier pour nettoyer,
Qu'as-tu trouvé ?
Il y avait ses petits ciseaux
Et toutes ces touffes de poils courts et bouclés
Tout autour du bol.
Pas ça !
Je t'ai dit, pas ça.
L'autre chose.
Ce magazine, monsieur.
Merci, Pedrito.
C'est Peter.
Témoin excusé.
Au revoir.
A qui appartient cela ?
Qui lisait attentivement pendant qu'ils étaient numéro deux ?
Allez, je vous laisse une opportunité
De balancer son ami.
Je vivais rien que pour ça en internat.
Aucuns de nous l'a fait.
Très bien.
Vous tenez ensemble, ok.
Non, eh bien, voyons combien de temps cela va durer
Une fois que j'aurai déménagé vos espaces de travail...
Attendez, quelle salle de conférence B ?
S'il vous plaît, entrez.
Prenez place dans votre décor,
Parce que cet endroit sera celui où vous vivrez
Jusqu'à ce que quelqu'un me dise qui l'a fait.
Ok, donc, qu'est-ce qui ne va pas
Avec cette salle de conférence ?
Je pense que vous avez remarqué les lumières terrifiantes.
Allez.
Laissez-moi vous dire ça.
Ces chaises...sont vieilles,
Avant la mise à niveau.
Elles ne peuvent pas tourner.
En fait, tu as juste besoin d'aller juste derrière,
Frapper le petit bouton, et...
Tu peux aller où tu veux.
J'ai compris.
Ouais, whee !
D'accord, "whee" autant que vous voulez,
Mais laissez-moi vous dire ça à l'oreille.
Personne ne double Vanderveer Wayne
Et en sort propre de l'autre côté.
C'est sur le point de devenir horrible.
Bonjour, êtes-vous Mme.Fry ?
Oui, vous...êtes un parent ?
Moi, un parent ?
Une de mes amies à une fille
Dans votre classe, Ruby ?
Je voulais juste vous donner
Ce chèque, vous savez, secrètement
Pour son voyage scolaire.
Quel voyage scolaire ?
Vous allez tous au Six Flags Metropolis.
Nous allons tous au Six Flags Metropolis !
Nous n'allons pas au Six Flags Metropolis.
Je ne sais pas quelle mauvaise blague vous faite,
C'est une école publique.
Nous n'allons pas au Six Flags Metropolis.
Nous allons au cimetière et lire des poèmes trites.
Partez.
D'accord, l'opération sauver Jackie est terminée.
Et d'agir simplement.
Ok, donc tu veux qu'on la dé-Emily ?
Je ne pense pas qu'agir simplement
Est l'opposé de l'Emily-é.
Donc on est en train de lâcher l'affaire ?
J'essayais d'être une bonne amie,
Et j'ai été trop loin.
Jackie est mon amie.
Et si elle a besoin de mon aide, elle viendra à moi.
La chose importante est que personne ne mentionne
Que j'ai été à l'école de sa fille.
C'est cette femme !
C'est elle qui nous a dit que nous allions au Six Flags.
Oh mon dieu, Jackie !
Est-ce que c'est ta fille
Que je rencontre pour la première fois ?
Van, c'est ridicule.
Teddy, tu es un homme bon.
Tu n'irais pas chier dans le toilette d'un autre homme.
Mais Ron ?
Il vient avec sa grand-mère, le cornichon est sa nourriture favorite,
Son vœu d'anniversaire est que Jurassic Park soit réel.
Dis-moi que c'était Ron.
Prends-là, ouvre.
C'est pour ça que je l'ai glissé dedans.
1000$ pour des meubles à saisir ?
Cela pourrait couvrir une chaise pliante ou un ottoman.
Ça peut être à toi
Si tu veux bien me dire la vérité.
La vérité est que c'est un petit oiseau.
Enfermé dans sa cage.
La porte est ouverte, libère-le,
Laisse lui ouvrir les ailes...
Regarde, c'est 1000 dollars.
Pour les meubles.
Teddy vous a vendu.
Oui, il vous a vendu plus vite qu'un concert de Mumford  Sons
Dans la partie la plus blanche de Portland.
Vous auriez pu dire "Portland".
Il a dit que c'était toi.
Sauf si, bien sûr, il a menti pour couvrir son derrière.
Ou peut-être que c'est l'ami de personne, Wendy.
Dis-moi, Wendy,
Pourquoi Wendy simule toujours ?
Salut.
Tu nous as manqué au café.
Je t'en ai pris un de toute façon.
Ok, visiblement, tu as encore besoin d'espace.
Je voulais juste te dire que je te pardonnais pour
M'avoir menti pour l'argent dont tu avais besoin pour Six Flags...
Je n'attends pas de toi que tu me dises pourquoi tu as besoin de l'argent
Mais je suis là en tant qu'amie.
Et ça sera la dernière chose que je vais dire.
Ok, la dernière chose que je vais dire, je pense que ça serait une hone
Si un malentendu qui est né de l'amour
A un effet négatif sur une amitié florissante
Cela pourrait être génial pour toutes les deux.
Il n'y a rien de florissant ici.
Nous travaillons ensemble, c'est tout.
Je ne veux pas que tu butines ma vie.
Je n'ai pas besoin de ton aide.
Citoyens de Charm City,
Où est votre bien aimée Crimson Fox maintenant ?
Bouclez là !
Tu as juste reçu un coup sur la tête.
Vous pouvez partir.
Nous avons appelé votre contact d'urgence.
Mon contact d'urgence ?
Qui ai-je mis pour mon...
Jackie !
Je suis flattée et heureuse que tu ailles bien.
Calme-toi, j'ai du mettre quelqu'un,
Et tu es en quelque sorte fiable et capable
D'être une surveillante dans une classe d'école.
Les voleurs de cassiers ont baissé de 24% sous ma garde.
Je n'ai pas de doute.
Je sais que j'ai dépassé mes limites...
Oui, tu l'as fait.
Mais peut-être que j'ai aussi beaucoup de limites à franchir.
Donc tu veux savoir pourquoi été cet argent ?
Je veux dire...
Les cours du soir.
Je ne veux pas passer le restant de ma vie à aider Van
Avec cette merde de chasse aux sorcières alors j'essaie d'avoir mon MBA
Je ne voulais pas te le dire parce que...
Oh mon dieu, Jackie, c'est génial.
A cause de ça.
Je n'aime pas ce genre d'attention.
L'attention des gens qui t'aiment et s'inquiètent pour toi ?
Je ne dis pas que c'est sain.
Si je suis honnête, ça serait probablement bon pour moi
D'être ami avec quelqu'un comme toi.
Mais est-ce que tu pourrais baisser le volume un peu ?
Tu veux que les gens entrent, et non qui sortent.
Tu vois, j'aime avoir une amie qui peut me dire ça.
Et j'aime avoir une amie qui serait capable de s'apercevoir
Si je morte dans mon appartement.
Et pour ton enfant ?
Elle a un iPad.
Fais-le vite.
Vraiment vite.
♪ Jackie va avoir son MBA ♪
♪ M'a appelé comme étant son contact ♪
Combien pour la chaise longue Eames ?
Ok, est-ce que je peux avoir des porte-gobelets ?
Traîtresse et minable.
Hé, qu'est ce qui se passe ?
Je vais te dire ce qui se passe.
Wendy est faible et elle nous a tous vendu.
Pour une carte cadeau.
Je n'ai pas vendu personne.
Je parie que tu es celui qui a utilisé les toilettes de Van
Et qui essaies d'éloigner les gens de l'odeur
En me blâmant.
Tu sais que je ne peux pas utiliser les toilettes au travail.
C'est pourquoi je dois rentrer chez moi au déjeuner chaque journée.
Et tu sais que je ne peux pas aller au toilette
A moins que les personnes qui m'entourent
Me donne un sentiment de confort et de sécurité.
Assez !
Nous sommes tous amis,
Et Van est en train de nous séparer.
Et je vais mettre un terme à ça.
♪ Tu as mis le cochon dans la fosse ♪
♪ Et puis tu l'as mangé ♪
♪ C'est juste indigène ♪
♪ Ce n'est pas malicieux ♪
Van ?
J'ai déféqué dans votre toilette.
Enfin, la vérité sort.
Ron, votre punition prendra des proportions bibliques.
Van, j'ai déféqué dans votre toilette.
Non, j'ai déféqué dans votre toilette.
Vous trois avez déféqué dans mon toilette ?
Simultanément ?
Vous êtes vraiment des oiseaux sales.
Si vous voulez punir l'un de nous,
Vous allez devoir nous punir.
N'avez-vous pas vu "Spartacus" ?
Merci de m'avoir ruiné "Spartacus".
Ils ont trouvé les images de sécurité
De celui qui a salit mon toilette.
Nous allons le savoir.
Ok, ignorez ça.
Jackie !
Elle était au dessus du bureau !
Elle est dans la pièce !
Tu l'as voit ?
Tu l'as eu ?
Elle est morte.
Donc personne n'a déféqué dans votre toilette.
Pour tuer l'abeille et l'a laissé là.
C'est ça.
Je le savais depuis le début.
Je voulais vous apprendre une leçon compliqué
Sur l'amitié.
Merci.
Regarde-nous.
Je porte seulement ça parce que j'ai
Le sang de l'instructeur sur l'autre.
Les filles sexy portant des t-shirt assortis.
Que diriez-vous d'un tête à tête assorti ?
Qu'est-ce que...
Ça s'arrête maintenant.
Ouais, Tony, tu as compris ?
Tu sais que c'est notre dernier Tony hot-dog, n'est-ce pas ?
Ouais, je sais.
C'est dur de séparer l'artiste de son travail.
Effacer ces dossiers
Mon prénom est Peter.