# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bonjour, Angie !
- Ravi de vous revoir.

Vous avez bonne mine, Angie !
Vous allez les avoir, Angie Tribeca.
- On a quoi ?

Une vieille dame, apparemment entre 90 et 100 ans.
Retrouvée allongée près de son sac de courses.
Qu'est-il arrivé ?
Elle a été soit tuée par balle soit étouffée par un coussin.
Je saurai pas avant de l'avoir ramenée au labo et ouverte.
Vous pouvez m'aider à me relever ?
Cet homme va bien ?
Dégage, le bleu.

Tanner, Hoffman.
Tribeca.
Le lieutenant veut te voir.
À quel sujet ?
Aucune idée, mais il n'a pas l'air content.
Il n'a jamais l'air content.
T'as raison.
Vous vouliez me voir, lieutenant ?
Tribeca, voilà ton nouveau coéquipier.
Voici Jay Geils.
Sauf votre respect, monsieur, c'est idiot.
Je n'ai ni envie de coéquipier, ni besoin.
Ne t'en déplaise, Tribeca, mais t'as perdu la tête.
T'en as un.
Avec tout mon respect, lieutenant, mais je sens un manque de respect.
Ne t'en déplaise, inspecteur, mais c'est moi le chef ici !
Sauf ton respect, on se fout de ton ressenti.
Avec tout mon respect, tu donnes une sale impression.
Sauf ton respect, j'entendrai jamais ton avis car c'est débile.
Vous êtes coéquipiers, donc habituez-vous-y.
Tribeca, Geils.
Geils, Tribeca.
- Enchanté.

Lieutenant, vous savez que faire équipe ne me réussit pas.
Le coéquipier 237 est peut-être le bon.
J'ai une affaire pour vous.

Passez à la mairie.
Il vous attend pour hier.
Filez !
Je pourrais aussi porter un dossier ?
Merci.
Je suis sévère, mais juste.
Tu dois savoir une chose sur moi.
J'aime pas les coéquipiers et surtout, j'aime pas les coéquipiers qui tentent de devenir intimes.
Je veux pas entendre ta triste enfance dérangée, je m'en fous de tes antécédents de dépression et je veux pas savoir le nom de tes animaux, compris ?
Compris.
Comme si ça suffisait pas, ils ont oublié de me dire que les antibiotiques donnent une infection.
C'était agréable.
Pour info, je t'ai juste demandé d'ouvrir la vitre.
On vient voir le maire.
Comment s'appelait votre animal d'enfance ?
- M. Chat.

Caleçons ou slips ?
Boxers.
Le maire va vous recevoir.
- Quelqu'un a des photos.

Des photos compromettantes.
Vous vous êtes frotté à un dauphin ?
J'étais jeune et stupide.
Quelqu'un a pris des photos et menacé de ruiner ma carrière si je lui filais pas 4 000 $.
J'ai pas cette somme.
Qui aurait pu prendre ces photos ?
Les seules auxquelles je pense sont ma femme et ma maîtresse.
Ce sont les seules qui m'ont vu torse nu.
- C'est tout ?

Commençons par la femme.
Après ça, il a dit :

Plus personne n'a la syphilis."
Pour info, je t'ai juste demandé si t'avais déjà été à Edmonton.
Puis-je vous aider ?
Mme Perry est là ?
Puis-je vous demander d'exposer votre problème ?
Écoutez, crétin, j'en ai juste assez de votre bouche.
C'était parfaitement inattendu.
J'en ai eu assez.
Pince tétons.
Mme Perry.
Tribeca, police de Los Angeles.
M'accorderiez-vous un instant ?
Je vous en prie, entrez.
Mon mari est un homme compliqué, inspectrice.
Ces tatouages font partie de qui il était, pas de qui il est maintenant.
Excusez mon impolitesse.
Voudriez-vous du thé ?
Non, merci.

Un beignet à la crème ?
Non, merci.
Une petite côte ?
Ça vient d'un porc.
Il est un peu trop tôt pour moi, merci, madame.
Vous êtes sûre ?
Quasiment.
- Ça reste là si besoin.

Qui essayerait d'extorquer de l'argent à mon mari ?
Je sais pas.

Soyez pas sotte.
J'ai accès à tous les comptes de mon mari.
Pourquoi voudrais-je le faire chanter ?
Aimez-vous votre mari, Mme Perry ?
Certainement pas.
Comment osez-vous m'accuser d'aimer mon mari.
Un kebab ?
Voilà ce que je saisis pas.
Quoi donc ?
Si vous supportez plus votre mari, pourquoi rester mariée avec ?
On a un arrangement, inspectrice.
Il a ses jouets.
J'ai les miens.
Donc vous avez une luge, il a sa maîtresse.
J'ai mes jouets.
Il a une maîtresse ?

Je déconne pas, madame.
Ça n'a avancé à rien.
Voyons ce qu'on peut tirer de la maîtresse.
Je connais le maire.
Intimement.
Quand l'avez-vous vu en dernier ?
Qui ?
Le maire.
Jamais entendu parler de lui.
Quelqu'un essaye de tirer avantage de ses attributs physiques.
J'ai tiré avantage de ses attributs physiques beaucoup de fois, si vous voyez ce que je veux dire.
Apparemment il y a des photos de ses tatouages, qui pourraient le détruire.
Je l'ai déjà détruit...
En couchant avec, si vous me comprenez.
Je l'ai fait avec lui, lui avec moi.
Si tu vois ce que je veux dire.
Tu penses que c'est de la fumée mais c'est de la vapeur.
Nous recherchons les personnes qui ont eu l'opportunité de voir ses tatouages.
Bon, j'ai vu ses tatouages...
Et son oui oui...
Si tu vois où je veux en venir.
Son maillot de bain sans le maillot de bain.
- Je pense que tu mens.

- Menteuse.

Vous n'avez pas eu de liaison avec lui.
Bien sûr que si.
C'était sordide, torride et mouillé.
Vous semblez vous soucier de la santé avec cet appareil.
Décrivez le tatouage dans son dos.
Comment t'appelles ça ?

Un papillon et du lierre.
- Faux !

- Non...

- Non.

Non, je sais que c'est pas ça.
C'est un chiot.
D'autres idées ?
C'est un diamant.
C'est une flamme.
C'est une canine.
- Y avait une canine ?

C'est un Bouddha.
C'est un trèfle à quatre feuilles.
Faux !

- Une voiture boîte d'allumettes.

C'est un mouton avec les mots...
"C'est ce que le mouton a dit".
Très bien.

Je pense que nous en avons fini.
Mais vous l'avons fait une fois au lycée.
Merci pour votre temps, Mme Vivarquar.
Je vais en prendre un pour mon neveu.
Il a 8 ans.

On s'est déjà embrassé !
Avec moi !
Je comprends pas.
Pourquoi mentirait-elle sur le fait d'avoir eu une liaison.
C'est très simple.
Le maire a des choses à cacher.
Oui, ses tatouages.
Il a donc besoin d'autre chose, pour faire diversion.
- Un second secret.

Il demande donc à sa copine du lycée d'être sa maîtresse.
Pour faire diversion.
Un écran de fumée.
Qui garde le vrai secret...
Je...
On devrait y aller.
Laisse moi nettoyer ça.
Intéressant.
- Quoi ?

Si je la mets sous la loupe, les lettres sont plus grandes, mais quand je l'enlève, elles redeviennent petites.
Bonne nuit, Margaret.
Ah, Dr.

Scholls.

Docteur.
Et ?
Jay Geils.

Comme vous pouvez le voir je peux pas vous serrer la main.
Bien sûr, je suis désolé.
Ne le soyez pas, vous n'avez rien fait.
Ou si ?
Docteur, voici la lettre dont je parlais.
- Des empreintes ?

Jetons un œil de plus près.
Merci, Scholls.
Amplifier.
Agrandir.
Faire paraître grand.
Intéressant.
- Quoi donc ?

Si vous regardez les T, la façon dont ils sont barrés, de manière dure et aléatoire, indique que c'est quelqu'un de désespéré.
Et les B et les D indiquent que cette personne a besoin d'argent.
Et regardez l'espace entre les mots, de petits espaces.
Ils indiquent que cette personne n'a aucun respect pour l'autorité.
Donc si je résume.
Vous dites que c'est une lettre écrite par un individu qui est assez désespéré pour faire chanter le maire contre de l'argent.
C'est une grosse simplification, mais oui c'est ça.
- C'est pas la femme.

Elle n'a rien à y gagner.

Et la maîtresse ?
Elle n'est même pas sa maîtresse.
Qui a pris ces photos ?
Je sais pas.
J'ai l'impression qu'on oublie un truc.
Ça n'a pas de sens.
On devrait y aller ?
Tu sais quoi, Geils ?
T'es sur une piste.
Reconnaissez l'arc du dos et la structure du corps.
Professeur Lamereau, deux inspecteurs de la police veulent vous voir.
En quoi puis-je vous aider ?
Professeur, nous menons une enquête...
Je vous répète que c'était un problème de l'équipement de plongée.
Je l'aimais.
... d'extorsion.
Je comprends que vous pensiez que j'ai quelque chose à voir avec ça, mais soyez certains, que nos modèles sont traités avec respect et dignité.
Le corps humain est un magnifique tableau, inspecteur.
C'est une honte de ne pas mettre en avant ses attributs personnels au service de l'art.
Je ne pose pas nue pour de l'argent.
Plus maintenant.
Quel gâchis.
- Hey !

Je vois ce que vous insinuez.
Je dois retourner à mon cours.
Ne planifiez pas de voyages à l'étranger dans le futur.
Je dois aller à Phoenix pour un mariage, le 14.
Impossible.
Alors le 24, c'est l'anniversaire de ma grand-mère.
Pas question.
J'ai des tickets pour les Harlem Globetrotters.
Ces tickets sont super durs à avoir.
Bon, vous pouvez y aller.
Mais ne faites rien de stupide.
Je n'y penserais pas.
On reste en contact.
Je crois qu'il cache quelque chose.
Absolument.
Il faut qu'on se rapproche de lui.
Mais comment ?

Excusez-moi, où se trouve l'école d'art ?
Je dois poser pour un cours.
Je suis un modèle nu.
Je crois que j'ai une idée.
C'est quoi ?
Vous êtes en retard.
Tribeca, tu m'entends ?
- Je suis en position.

Où as-tu mis le micro ?
C'est pas important.
Disons qu'on devra surement le jeter quand on aura fini.
Donc il est dans ton cul.
Reste en alerte.
Bien reçu.
Joli.
Oui.
Bien.
Bien !
Le corps humain est un temple.
Il faut l'honorer, et le célébrer.
Regardez la Venus d'aujourd'hui.

Elle est comme elle a été faite, sa peau douce et simple.
Elle n'est pas retouchée, ou percée.
Ou tatouée.
Qu'est-ce qu'il a dit ?
Pas de répugnants tatouages.
De l'encre électroniquement appliquée à la peau...
Je les déteste tellement.
Je suis sans limite envers les personnes portant des tatouages, particulièrement ceux qui offensent, ou les mauvaises blagues.
Comme celles sur un mug chez Spencer Gifts.
C'est marrant sur le coup, mais après, vos amis pensent que c'est nul.
Tribeca, on l'a.

Dites-moi, professeur, feriez-vous du chantage à quelqu'un de tatoué ?
S'il est en position de pouvoir, et que je pourrais me faire 4 000$, sans problème !
On dirait que les Harlem Globetrotters vont devoir trouver un nouveau spectateur qui leur lancera des confetti.
Fini le chantage.
Vous irez nulle part sans ça.
Vous m'attraperez pas vivant !
Il arrive vers toi !
Je m'en charge.
Vous êtes en état d'arrestation pour tentative d'extorsion.
Son style m'agressait.
Je voulais l'embarrasser.
Pourquoi ne pas l'avoir rabaissé sur Facebook ou Instagram comme une personne normale ?
J'allais le faire, après avoir reçu l'argent.
Là où vous allez, vous n'avez plus à vous inquiéter de ça.
Votre petit enfer, appelé prison de sécurité minimum.
Préparez-vous pour les sept prochains mois, à faire des ponchos et jouer au mahjong.
C'est un jeu de dominos Chinois assez dur.
Bonne chance.
Doucement.
Vous savez quoi Tribeca ?
Vous n'êtes qu'une... idiote.
Si vous le dites.
Et queues de chien battu.
Premier jour intéressant.
Ouais.
Désolée pour tout à l'heure.
C'est juste...
J'ai pas eu de chance avec mes partenaires.
Pas de problème.
Si tu ne fais rien, je me disais qu'on pourrait aller boire une bière.
Je veux dire, tu bois des bières ?
J'en bois pas, je les loue.
Oui, d'accord !
Donc ça veut dire qu'on est partenaires ?
Ouais, pourquoi pas.
Partenaires.
Yo Tribeca !
Le lieutenant veut te voir.
Relax max.
Contrôle de routine.
Ouais.
Ça te va qu'on soit partenaires ?
Ouais, je crois que oui.
J'ai un bon pré-sentiment là-dessus.
Cool.
Moi aussi.
On se voit plus tard.
D'accord.
Quelqu'un appelle les urgences !