# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Je ne regrette pas mon acte.
C'était dans l'intérêt
J'ai perdu un de mes meilleurs agents, et le moyen de suivre le Raza.
En temps voulu, j'aurai un autre moyen de le localiser et avec ton aide, de le prendre.
On te file le vaisseau le plus rapide, et tu ne ramènes que de la poussière !
Cette poussière est plus fertile que ce que ton rocher peut produire.
Tout n'est qu'hypothèse tant que notre cargaison risque d'être confisquée par les troupes des corporations !
C'est exactement ce que je dis !
Comment peux-tu le prendre à la légère...
Ce ne sera pas un problème quand on aura établi des axes commerciaux.
Avec leurs ressources combinées, vous pourrez rester autonomes et indépendants.
Qu'arrive-t-il si Ferrous Corp ou un autre choisit une confrontation ?
Vous faites front commun
Les meilleurs alliances se sont formées par nécessité... pas par confort.
C'est quoi ça ?
Nous sommes attaqués.
Qu'est-ce que je vous disais ?
Retournons sur mon vaisseau.
Que se passe-t-il ?
Un destroyer Ferrous Corp attaque la colonie.
Nous en avons neutralisé un.
Les autres se dirigent vers Six.
Prenez un siège.
Raza, ici le Maraudeur.
Un missile se dirige vers vous.
Leurs boucliers sont presque épuisés.
Je nous placerai entre eux et la trajectoire du Maraudeur.
Je détecte deux autres fenêtres FTL.
Des destroyers de Ferrous Corp.
Raza, en approche rapide pour l'amarrage.
Boucliers baissés.
Le Maraudeur s'est amarré.
Saut FTL.
Salut, petite.
Si tu vas au mess, tu peux te raviser.
Ce qu'on pouvait espérer, ce qui le situe entre désespéré et horrible.
Si les colonies travaillent ensemble...
Tu te fiches de moi.
Ils se disputent même sur le repas.
On était tous sur cette planète.
Notre position n'était connue que des délégués et de leurs bras droits.
Donc l'un de nous a un traître dans ses rangs.
L'idée était peut-être mauvaise.
Donc les accusations sont stériles.
C'était un vaisseau Ferrous et il n'y a qu'une personne ici
S'ils voulaient acheter quelqu'un, ils commenceraient par un des leurs.
Calmons-nous.
C'est exactement ce que veut Ferrous...
Aucune autre colonie ne s'est émancipée depuis leur attaque de Sigma-9.
Nous sommes à dix heures de la station planétaire Minori-7.
J'aimerais utiliser les communications pour informer mon peuple.
C'est irréalisable.
Ils doivent savoir que je vis.
Ils sauront, quand vous reviendrez sur votre colonie.
Nous vous avons assigné des quartiers.
Quand vos discussions seront closes, on peut y aller.
Maintenant, ça m'irait.
On reprendra dans la matinée.
Vous ne pensiez pas que ce serait facile, si ?
Je pensais qu'on combattrait firmes,
Il y a peu à attendre en termes de diplomatie.
J'espérais un peu de compassion.
Je ne sais pas.
Je doute de pouvoir continuer.
On a besoin de vous.
À vrai dire, je suis étonné que l'équipe du Raza aide à négocier cette alliance.
Vu votre réputation, j'ai supposé que vous nous couperiez la gorge pour nous sauver.
Ça montre qu'on veut vraiment que ça marche.
Provoquer Ferrous Corp
Ils veulent vos mines et vos installations.
Qui les fera fonctionner ?
Un zozo quelconque qu'ils engageront, dès qu'ils vous auront éliminés.
La vie est bon marché, mais depuis la guerre, le Tarium a pris 20%.
Faites le calcul.
Tu as fini de remanier les données de l'infirmerie ?
Androïde, tu m'as entendue ?
Oui.
Cette opération a été achevée.
L'amélioration pose encore problème ?
Je pensais avoir purifié le code,
Tout fonctionne correctement.
Quand tu as fini, je serai prête dans mes quartiers.
Prête ?
Oui.
Tu voulais que je te coiffe, pour essayer du nouveau.
Évidemment.
Tu es sûre que ça va ?
Tu as l'air un peu ailleurs.
Je vais bien, Cinq.
Mais merci d'avoir demandé.
Je te vois quand j'aurai fini.
D'accord.
À plus.
Comment je le saurais ?
Wren, t'es là ?
Wren, tu t'amènes ?
C'est vraiment nécessaire ?
Mais c'est plutôt cool, non ?
Je parle du fait que vous nous gardiez sous surveillance.
C'est pour votre protection.
Tu t'attends à ce qu'on y croie ?
L'un des vôtres vient d'être tué.
L'un de vous peut être le suivant.
Et qu'un meurtrier notoire pointe une arme est censé nous rassurer ?
Je n'ai tué personne.
Pas récemment.
Entre.
T'as trouvé quelque chose ?
Rien d'utile sur la caméra.
Pas d'ADN, pas d'empreintes.
Tu vois une raison qui motiverait l'un d'eux à le vouloir mort ?
Si, mais s'y opposer aurait suffit, le poignarder était inutile.
Ils ne sont pas diplomates.
Ils ont dû se battre pour chaque morceau de ferraille.
Je sais.
Ça vaut mieux qu'en garder un à bord.
Tu crois que les colonies accepteront que tu retiennes leurs délégués ?
Je sais combien tu as travaillé là-dessus, et je suis désolée.
Tu n'es plus policier.
Ce n'est plus de ton ressort.
Bonjour, Cinq.
Où étais-tu ?
Je réparais un relais défectueux.
La nuit dernière ?
Pour tes cheveux, tu te souviens ?
J'ai changé d'avis.
J'ai dû traiter des problèmes plus importants.
Je suis désolée.
Une fois sur la station, prenez des vaisseaux différents.
Ne contactez personne avant d'être en route.
Avant que vous partiez, je voulais dire ceci.
L'un de vous a peut-être ruiné les chances de survie de vos colonies.
J'espère avoir tort, mais en tout cas, il vous faudra travailler dur pour dépasser ça, et je vous souhaite bonne chance... car j'en ai terminé avec vous.
Androïde, on a un problème avec la porte du SAS.
Androïde, tu détectes des problèmes d'alimentation ?
Androïde, tu nous reçois ?
Quelque chose cloche sur mon ordinateur.
Le système... ne fonctionne pas.
J'ai vérifié le...
C'était quoi ?
Cinq, ton signal...
Allô ?
Cinq, réponds.
Retournons tous au mess.
Cinq.
Sarah ?
Oui.
Que se passe-t-il ?
IL VIENT.
Bienvenue, votre excellence.
C'est bon d'être de retour.
Souvenez-vous, je les veux vivants.
De préférence.
Elle a dû lancer des coupe-feux quand elle a détecté mon intrusion.
Tu peux les contourner ?
Tôt ou tard.
Quel est ton nom ?
Il est gravé sur mes flingues.
Trois.
Je voulais m'assurer que ce n'était pas un autre bug... un redémarrage de nos empreintes neurales.
Je déteste les coïncidences.
L'alimentation est coupée en plusieurs points mais pas partout.
On doit rejoindre la passerelle.
Dégagé.
Prenez une arme.
Quoi...
Je préfèrerais un flingue.
On y va.
Il a disparu.
Ils savaient que je venais.
Quelqu'un a-t-il repéré ton attitude ou senti quelque chose ?
Non, je...
Cette petite garce.
Comment as-tu accédé aux pods ?
J'ai eu un peu d'aide.
C'est un coup de feu ?
Que se passe-t-il ?
Sarah, que se passe-t-il ?
Comment ?
L'androïde a réactivé les pods de transit.
Elle avait des armes pour eux.
Pourquoi ferait-elle ça ?
Votre androïde n'est plus aux commandes.
Nous sommes à portée de tir du Raza.
Tu sais pourquoi je suis là.
Tu crois qu'on va juste oublier que tu nous as trahis ?
Après le coup d'état, j'aurais pu vous garder et vous forcer à donner le Drive.
J'ai préféré te le demander.
Oui.
Et tu l'as volé quand j'ai refusé.
Tu ne m'as pas donné le choix.
Quel choix as-tu donné aux morts d'Eos-7 ?
Pantins et portevoix des firmes.
Personne ne les pleure.
Et Nyx ?
Tu la pleures ?
Plus que tu peux l'imaginer.
J'ignorais sa mort quand l'androïde me l'a dit pendant l'attaque de ma station de recherches.
Moi aussi, j'ai été trahi par une personne de confiance.
Ton androïde a pu bloquer des systèmes clés avant de perdre le contrôle, dont la section isolée abritant ma conscience.
Elle a initié des mesures de sécurité qui s'exécuteront d'elles-mêmes à chaque tentative de lancer certaines fonctions.
Comment l'a-t-il corrompue ?
Je ne suis pas sûre.
Je dois accéder à sa matrice neurale.
Je dois y retourner.
Tu n'en as pas besoin.
Trouvez la fille.
Restaure les systèmes.
Le croiseur attend votre ordre.
Ouvre un canal.
Colonel Strom, nous avons pris le vaisseau.
Informez Zairon, puis envoyez le reste des renforts.
À vos ordres, Heika.
Comment ont-ils pu monter ?
Sans que l'androïde les détecte ?
Ils l'ont eue.
Quoi ?
Elle doit être sous leur contrôle.
Elle pourrait avoir activé ces pods de transit.
Voilà comme ils sont venus.
Tu en es sûre ?
Pour l'androïde ?
Ils devaient obtenir une aide intérieure.
Et vu la vitesse à laquelle ils ont pris le vaisseau...
Disons que c'est une déduction logique.
Ce salopard est bien revanchard.
Il a envoyé un assassin nous tuer.
Pour récupérer le Blink Drive coûte que coûte.
Aucune différence.
Tu le ménages maintenant ?
Il a tué Nyx.
Je n'en suis pas sûre non plus.
Cinq, c'est Ryo.
J'ai pris le vaisseau.
Tes autres acolytes sont mes prisonniers.
Et tu l'as sans doute déjà compris, l'androïde est sous mon contrôle.
Tu es une fille remarquable, je ne doute pas que tu échapperas à mes hommes pendant un certain temps, et même que tu te battras une fois capturée.
Tu peux me croire.
Tôt ou tard, tu seras capturée.
Les renforts sont déjà en route.
Notre... désaccord est hors de contrôle.
Alimenté par des malentendus et, je l'admets, les réactions excessives des deux camps.
Mais j'aimerais offrir une trêve.
Laisse le Blink Drive et, en retour, je laisserai le vaisseau.
Je vous relâcherai, sains et saufs.
Tu parles.
Nous nous séparerons et ne nous croiserons plus jamais.
Tu as ma parole, celle de l'Empereur de Zairon.
Qu'en dis-tu ?
Je pense qu'il est plein de...
Le vaisseau enregistre d'étranges fluctuations.
Bien, alors trouve.
Et descends pour accueillir les renforts.
J'ai un autre speech à faire.
Il est réveillé.
Viens là.
Vous nous avez mêlés à quoi ?
Quand j'ai sauvé vos vies sur cette planète ?
Quel conflit avez-vous avec Zaïron ?
Quel est le rapport avec Zaïron ?
Ryo.
Empereur Ishida ?
On ignore pourquoi vous en voulez à cet équipage et, franchement, on s'en tape.
Ça n'a rien à voir avec nous.
Au contraire.
Ça pourrait vous concerner.
Jusqu'où iriez-vous pour sauver votre peuple ?
Imaginez-les sous la menace.
Ils s'adressent à vous mais ça paraît perdu avant... que vous découvriez une technologie qui pourrait tout changer.
Que feriez-vous pour l'obtenir ?
N'importe quoi.
Imaginez maintenant que vous aviez cette technologie, le moyen de les sauver, mais que quelqu'un vous l'enlève.
Il omet de vous dire que ce dispositif est surpuissant.
Entre de mauvaises mains, le bilan peut être désastreux.
Vous jouez avec nos vies.
Je voulais que vous sachiez pourquoi j'ai dû prendre ces mesures extraordinaires.
Mais vos vies ne sont pas en danger.
En fait, je vous propose un marché.
Quel genre de marché ?
Un qui les aidera à sauver aussi les leurs.
L'admission dans la ligue des mondes autonomes et tous ses bénéfices :
reconnaissance officielle de votre indépendance, le soutien de 27 alliés.
Ça n'a pas aidé Zairon.
Nous avons un conflit interne entre signataires.
Le reste de la ligue a voté pour rester neutre.
Mais pas pour longtemps.
J'ai entendu les rumeurs.
Certains de tes anciens amis commencent à se tourner contre toi.
Ils sont las de cette guerre, et pyr les pousse à imposer un cessez-le-feu.
S'ils acceptent, tu perds la moitié de ton territoire.
Voyez, il veut votre soutien pour poursuivre une guerre qu'il ne peut gagner.
Je peux gagner, et je gagnerai.
Dès que vous aurez intégré la ligue, avec mon aide, vous serez libérés de tout harcèlement des corporations.
Tu crois que Ferrous ne bougera pas ?
Laisse-moi m'inquiéter de Ferrous.
Votre excellence.
Qu'y a-t-il ?
Les SAS sont verrouillés.
Les renforts ne peuvent pas monter à bord.
Est-ce une autre des mesures que l'androïde a planifiées avant ton emprise ?
Sans aucun doute.
Fais attendre les renforts pour le moment.
On doit trouver la fille.
C'est inutile.
À chaque tentative d'accès, celui qui contrôle l'androïde me repousse.
C'est peut-être à autre chose qu'il nous faut accéder.
Je viens d'empêcher le piratage de l'androïde.
Elle a identifié puis exploité la même faille que j'ai utilisée.
Je t'avais dit de ne pas la sous-estimer.
Elle est bonne, mais je suis meilleur.
Son intrusion l'a momentanément exposée.
Je sais où elle est, et je vais la chercher.
J'arrive.
Ils se trompent.
J'ai accès à quelques systèmes mineurs...
Température, communications.
Où gardent-ils le reste de l'équipe ?
Deux et Trois sont enfermés dans une réserve en haut.
Six et les délégués sont au mess.
En bref, si on rejoint la ligue,
Ferrous ne nous atteint plus.
Autrement, ils nous cueilleront un par un.
Vous aurez une dette envers Ryo Ishida.
Une position peu souhaitable.
Pour le moment, je sais que c'est séduisant, mais tôt ou tard, vous le regretterez.
En sécurité, pour le moment.
Je cherche à vous libérer.
Ryo et ses soldats sont des clones.
Ils sont montés avec l'aide de l'androïde, mais ce n'est pas vraiment elle.
Elle a été piratée.
Réveille-toi !
Je t'ai eue.
Elle a le Blink Drive ?
Tu es une petite gêneuse, hein ?
Rends-moi mon amie.
Ton amie ?
Tu parles de cet androïde ?
Je vais la ramener.
Et comment vas-tu faire ça, ma cocotte ?
Chocolat chaud.
Je ne peux pas l'empêcher de me contrôler.
Tu dois enlever ma puce.
J'ai besoin de toi pour reprendre ce vaisseau.
Ouvre une voie neurale, envoie un code d'accès à Sarah, puis efface cette conversation de ta mémoire.
D'accord.
Que s'est-il passé ?
Allons bon... merde.
Le code d'accès est opérationnel.
Tu y es.
C'était une commande vocale dormante qu'elle a implantée, mais j'ai scanné et nettoyé la matrice neurale de tout déclencheur caché.
Désormais, j'ai le contrôle complet.
Il n'y aura plus de revers, je vous le promets.
Je me transporterai pour maintenir le contact en FTL.
Nous devrions atteindre Zairon dans environ 36 heures.
L'androïde est revenue !
Ferme cette porte.
Après ça, je ne veux plus qu'on critique l'arsenal que j'ai dans mes quartiers.
Faudra vraiment réparer ça.
Merci.
Je suis sincèrement triste qu'on en arrive là.
À toi qui perd encore ?
Perdre implique l'irrévocable.
C'est un échec temporaire.
Le moteur est endommagé, probablement irréparable.
Elle ne ment pas.
L'androïde et Cinq ont tenté de le réparer depuis qu'on l'a récupéré.
Tes scientifiques sont responsables.
Le moteur est inutilisable.
Alors donnez-le-moi.
On devrait plutôt le détruire.
Pour en finir.
Blink Drive ou pas, vous savez que ça ne finira qu'à la mort de l'un de nous.
J'espérais qu'on n'en viendrait pas là.
Je vais me transférer sur Zairon avec les souvenirs de cette rencontre.
À moins qu'un de vous s'y oppose.
Emmène ce message avec toi.
Si tu reviens t'en prendre à nous, et je te le promets, j'en terminerai une bonne fois.
C'était l'idée de Sarah, en fait, de cibler sa conscience.
On a envoyé un rétrocontrôle dans la connexion, qui a refroidi son cervelet.
Alors, il n'est pas mort ?
Non, son esprit demeure intact, mais il est coupé de son corps, c'est permanent.
En résumé, il est prisonnier dans sa propre tête.
Ça paraît bien cruel.
Après ce qu'il t'a fait ?
Certes, c'était une expérience fort déplaisante.
J'étais consciente de mes actes, mais incapable de les arrêter.
Espérons que les colons comprendront que tu n'étais pas responsable du meurtre de leur ami.
Mais Cinq, je ne l'ai pas tué.
Alors, vous allez accepter le marché ?
Je ne peux que trop parler.
Je comprends.
Je ferai de mon mieux pour vous aider.
Mais je crois que mon mieux, c'est ici, sur ce vaisseau.
L'androïde essaie de nouvelles recettes.
Celle-ci ressemble à la racine de Kikula.
Qui ne pousse que sur Ermalla-4.
Vous en pensez quoi ?
Si elle ne pousse que sur Ermalla-4, il y a une raison.
Je ne sais pas.
C'est mieux que sur les colonies.
T'es sérieux ?
Parfois, on oublie trop facilement le bien qu'on a ici.
Il y a des endroits bien pires.
Oui.
On vient de le savoir.
12 colonies indépendantes ont demandé l'adhésion à la ligue des mondes autonomes.
Et Ishida ?
Moins d'une heure après l'annonce, il a lancé une attaque massive contre Pyr, qui a mis à bas l'espoir d'un cessez-le-feu.
Il y a des endroits bien pires.
On est bien chez nous.
Des frites ?
Androïde, Cinq, comment ça va en bas ?
On a modifié le Blink Drive pour tenter d'effacer les dommages dus aux scientifiques d'Ishida.
Comment on le saura ?
Tout d'abord, en lançant un diagnostic, suivi d'une série de simulations.
Si l'instabilité persiste, on devrait pouvoir la détecter, bien avant un test réel.
D'accord, tenez-nous au courant.
Ça y est, c'est prêt.
J'ai un bon pressentiment.
Pour le moment, tout va bien.
Attends.