# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pourquoi mets-tu les cuillères dans la corbeille à linge ?
Je cache nos trucs sympas.
Tu vois, mes cousins Bobby et Carol sont en ville et ils vont me demander de l'argent, donc je...
Je fais mon maximum pour avoir l'air pauvre.
Tu es pauvre.
Techniquement, oui, mais je suis aussi le plus riche des Miller de l'histoire de notre famille.
Je veux dire, je possède une partie d'un bar, j'ai un compte épargne.
Je ne sais pas vraiment comment m'en servir, mais j'en ai un.
Nick, tu fais les choses bien, tu as vraiment commencé à t'affirmer.

Merci.

L'autre jour, j'étais au restaurant et ils m'ont demandé si je voulais de l'avocat, et... et j'ai dit: " Oui."
Et ils ont dit " Il y a un supplément", et j'ai fait "Psss je sais qu'il y a un supplément, mais... j'en veux".
Winston, tu es prêt ?
Je suis né prêt !
Vous savez, croyez le ou non, mais je n'ai jamais été faire les boutiques pour une robe de mariée, donc je ne savais pas vraiment quoi prendre.
- Ce sont des sifflets ?

J'ai même un ventilateur de poche pour faire de l'air sur le visage, et tes cheveux pourraient faire comme ça.
Ventilateur de poche.
Cece, je t'en supplie, annule simplement le rendez-vous et reprogramme-le pour quand Jess sera de retour.
Il y a une liste d'attente de six mois.
Tu ne veux pas qu'on se marie en juin ?
Oh, non, je veux me marier en août, pour pouvoir marcher vers l'autel couvert de mouches.
Tu t'inquiètes vraiment beaucoup au sujet de ces mouches.
- S'il te plaît, va au rendez-vous.

C'est bon ?

Jess est la témoin, et je suis quant à moi, c'est là que je prends mon indépendance.
C'est là que tu libères la bête, d'accord ?
En parlant de ça, Cece, as-tu pris ton soutien-gorge sans bretelle, ou je dois prendre du scotch à nichons ?

Winston, c'est juste un essayage.
C'est juste un essayage, ok ?
Les gars, Cece, mes cousins sont presque là !
Cece, cache tes bijoux !

Tous les bijoux !
Nick, c'est insensé.
Dis simplement à ta famille que tu ne peux pas leur donner d'argent.
Impose des limites.
Tu as raison.
Il est temps pour moi de mettre mon pied à l'étrier.
- Mets le !

- Oui.

Pas d'argent pour eux.

- Comment ça va ?

- Ouais, tu as senti du poisson.

- Ouais, ouais.

- Ouais.

Tu fais du yoga ?

Ouais, j'en fais... j'en ai fait.

Regarde-moi ça !
Des briques nues, mec ?

Ouais.

Tu ne veux pas jeter un tapis sur le parquet ?
Ouais, qu'est-ce qui cloche avec le papier-peint ?
- J'adore le papier-peint.

- qui tu es, mec.

Bienvenue à Los Angeles.

pour aller au "porrrrt" et voir le "marrrrrtien"
au cinéma... au cinéma avec Matt Damon dans "Marrrs."
Quelle "voiturrre" prenons-nous ?
Arrête, Schmidt.
*** Red Bedroom Team *** Synced and corrected by Chitorafa
On t'a pris un petit cadeau
- Vous n'aviez pas à faire ça.

Oh, je l'ai laissé dehors dans le hall.
Bien va le chercher imbécile.
Tu es un imbécile, imbécile.
Ce n'est pas moi qui l'ai laissé dans le hall.
Pourquoi tu ne l'as pas ramené puisque tu l'as vu ?
Parce que je ne l'ai pas vu jusqu'à maintenant.
Ouais, parce que tu es une maniaque et que tu me manipules.
- À chaque fois.

Je t'aime tellement !
Je t'aime aussi, ma chérie.
Tu es la meilleure !
De vrais Tom Hanks et Meg Ryan, ces deux là.
C'est comme ça que ça commence.

- Sois fort.

On dirait que vous avez choisi un thème sur l'espace.

L'espace cosmos ?

- Ouais.

J'ai pris ça à l'aéroport.
- Et voilà.

C'est vendu élégamment dans sa propre poubelle.
C'est trop.

- Non,allez.

Tu es complètement accro, mon frère.
Parce que tu peux les mélanger et les assortir.
- C'est vrai.

- Oh, c'est vrai.

- Merci pour la proposition, mais...

- Il vient de manger.

- Nick, c'est du pop-corn.

C'est bon pour toi.

Tu essayes de me donner du pop-corn pour que je te donne de l'argent !
Ca n'arrivera pas!

Je fixe des limites !
Oh, Nicky, nous ne voulons pas de ton argent.
- Ah non ?

Non, non.
Nous voulons ton sperme.
Quoi ?
Ouais, on essaye de construire une famille, et l'armée de Bob est en berne.
J'ai besoin de tes troupes pour déferler sur mes plages.
A-Alors pas d'argent ?
- Non.

- Ouais.

Les gars, c'est excellent.

Si j'avais eu un dollar pour chaque spermatozoïde, ma chambre serait couverte de billets.
- Nick, un mot, s'il-te-plait.

Un mot.
Merci aussi pour le pop-corn.
Une minute.
C'est qui ce type,son manager ?
Elle ne semble pas être LA bonne, et ça ne ne me donne pas la sensation que ce soit moi.
Oui, oui, oui, non, c'est bien vous.
Elle est magnifique.
Il y a une fixation pour une lanière.
Pas de jugement.
Je dis ça, je dis rien, hein ?
Mais ça le fait.
Ça ne vous dérange pas que je prenne une minute pour y réfléchir ?
Pas celle là.
Pas celle là.

Winston, je t'ai juste demandé de me déposer.
- Monsieur, quel est votre rôle ici ?

Mon travail est de la protéger, alors s'il vous plaît, arrêtez vos salades, et apportez nous des robes avec une coupe évasée.
J'ai pu ou non avoir fait une grande quantité de recherches en matière de robes de mariées.
Je n'aurai jamais cru dire ça un jour, mais je suis ravie que tu sois là.
Donc vous allez tenir compte de son avis plutôt que du mien ? Montre moi tes clavicules !

- J'aime celle-là.

Je l'adore.
- Je la déteste.

C'est tout sauf parfait.


C'est celle-là !

Schmidt, c'est super.

Que devient le "Fixer des limites" ?
Ils n'essayent pas d'atteindre ton porte-feuille cette fois, Nick.
Ils veulent ton porte-feuille humain.
- C'est ton scrotum.

Je suis désolé, mais je dois mettre mon véto à cela.
Ouais, et bien, tu n'as pas de droit de véto.
C'est mon sperme.
Tu es mon meilleur ami dans le monde tout entier.
On a traversé beaucoup de choses ensemble, alors j'ai juste l'impression que... ton sperme est partiellement mon sperme.
"Mon lait est son lait".
Non !

Nick, tu t'en sors si bien ces derniers temps.
- Merci.

Mon...

J'ai pu planifié toute ta vie sur mon ordinateur.
J'ai fait un tableur et tout le reste.
J'ai travaillé dessus ce matin.
Tu te fous de moi.
Non...
"Le plan de vie de Nick" ?
C'est quoi ?

J'essaie de te garder sur la bonne voie, Nick.
On a toujours tout fait ensemble, et j'ai peur qu'on s'éloigne.
Je vais me marier, avoir des enfants, et tu vas errer devant l'épicerie, avec une bouteille de Scotch et un épi de maïs.
Tu sais quoi ?
Tu sais ce que je vais te dire, Schmidt ?

Toi et moi.
Limites.
Faisons-le.
- On fait un bébé !

Mes seins
- vont être énormes !

Ca va être genre :

Mes nichons débarquent."
Les Yankees craignent !

Ça veut dire beaucoup pour moi.
Je suis navré de ne pas pouvoir le faire moi-même.
Tu sais ce que je pense ?
Une fois, j'ai été piqué au pénis cinq fois, par cinq abeilles différentes cinq jours de suite.
Que faisais-tu pour exposer ton pénis aux abeilles ?
Pourquoi il est là ?
Même si je n'approuve rien de tout ça, je ne t'aurais jamais laissé seul quand tu en avais besoin.
Schmidt, je ne veux pas de toi ici.
Je lui ai dit.
Je ne pouvais pas être plus clair.
J'ai tout raté !
Tout raté !

Comment tu rates ça ?
Tu n'as pas mon consentement.
Je n'en ai pas besoin.
Je n'en veux pas.

Je ne te veux même pas ici.
M. Miller, on est prêt.
Merci beaucoup.
Et voilà.
Nicky, vas-y à fond, hein ?
- Trouve-moi un gagnant.


C'est parti !
- Schmidt, je peux avoir...

Non, viens juste avec moi.
Merci.
Je n'ai jamais vu deux gars si proches.
Mon père et son...
Et son ami Joe étaient aussi proches.

Tu m'as perturbé.
Pourquoi tu m'as parlé du plan, Schmidt ?
J'ai besoin de connaître la suite.
Pourquoi je ne suis pas censé avoir un bébé comme ça ?
Comme je l'ai vu, ton premier enfant doit être conçu avec une petite femme italienne.
Comme une Maria ?
Oui, une Maria.
Elle aime les boulettes de viande et la soupe, et elle fait la lessive dans un seau en bois.
- Bien sûr.

Un garçon.

Je lui donne un talkie-walkie juste au cas où il a une question au milieu de la nuit.
Oui, je suis là.
Il cache ses brocolis dans une plante pendant le dîner.
Je lui fais un clin d'oeil et regarde ailleurs.
- Tu veux dire ses "e-brocolis".

Parce que c'est le futur.
Dans combien d'années lumières tu comptes avoir un enfant ?
Si on parle du fait que je rencontre une femme, tombe amoureux, et que j'ai un enfant ?
Très, très, très longtemps.
Beaucoup de "très."
Et voyons les faits.
Ma vie amoureuse est un désastre.
Schmidt, c'est sûrement ma seule chance d'avoir un enfant.
- Ne dis pas ça.

Et si je ne peux pas avoir d'enfant avec une femme, alors j'en aurai un avec mon cousin.
C'est mal dit mais ce sont de beaux sentiments.
Je veux le faire.
Je veux l'expérimenter.
Tu sais, et je sais, que je ne saurais pas l'élever, et c'est décevant mais...
Mais je verrais toujours ce petit à des fêtes.
On se dira bonjour.
Je lui donnerais des pétards à faire péter...
Ou des e-pétards.
J'ai...
Je suis surexcité rien qu'en y pensant.
Ce n'est pas ce que j'avais prévu, mais c'est toujours un autre Nick Miller dans le monde, et ça me plait.
Tu as mon consentement.
C'est gênant de l'admettre, mais...
Merci, j'en avais besoin.
Carrément.

Ravi de pouvoir aider.
Je ne veux pas être...
Gourmande, parce que je sais que j'ai déjà essayé la robe parfaite aujourd'hui, et que je devrais attendre...
- Tu penses à ce que je pense ?

- Tu devrais la remettre.

Ok, je vais la remettre.

Non.
Qu'est-ce qu'on a fait ?
C'est quoi ça ?
Mon Dieu !
On était si bourrés ?
- Non.

Non, non, non.
C'est...

Tout va bien.
T'as des petits miroirs.
Personne n'a jamais porté ça avant.
J'aime bien.

Les petits miroirs sont superbes.
Pourquoi il y a un truc pour mettre des piles ?
Les bouts de miroir s'éclairent.
On était super contents de ce truc.
Tu ressembles à une prostituée pour sorcier.
Je ressemble à un torero dans l'espace.
Je ne peux pas me marier dans cette robe.
Que veux-tu que je fasse ?
Rien.

Ok, parce que...
Je vais me débrouiller.

Je me suis lavé les mains.
Pourquoi...
Pourquoi ces têtes ?
On ne devrait pas faire la fête ?
On a parlé au docteur et...
On ne peut pas payer la procédure.
Vous plaisantez ?
Donc je me suis masturbé pour rien ?
Vous avez traversé tout le pays.
Vous n'avez pas réfléchi à ça avant ?
Nous avons fait très peu de recherches.
Mais on veut toujours une famille.
On est déjà tombés amoureux de ce petit bébé.
Il y a une autre option qu'on pourrait explorer.
Quoi ?

Nick...
Je veux que tu couches avec ma femme.
- Quoi ?

- Quoi ?

- Les pieds en avant.

Avec un sac plein de cadeaux.
N'importe quoi.

Ça pourrait être ta seule chance d'avoir un enfant.
Mais je devrais faire l'amour à mon cousin.
Je ne veux pas faire l'amour à mon cousin.
Ce n'est pas ton cousin.

C'est comme laisser un chien boire dans ta bouche.
Ce n'est pas super, mais c'est légal.
Ce que j'essaie de dire c'est que j'aimerais un autre Nick Miller dans ce monde.
T'imagines ? Qu'est-ce que tu en dis ? La meilleure chose à faire est de regarder ça comme une procédure médicale.
Pourquoi ce type est dans la conversation ?
Bobby, c'est une bataille perdue.

Carol, je ne veux pas que ce soit...
Romantique.
Je ne veux pas que tu sois perdue.
Il y a 0% de chance que ça arrive.
Si tu dis que je ne peux pas être romantique, alors tu es folle.
Excuse-moi, mais Nick est très romantique, ok ?
Il me fait pleins de trucs romantiques.
Schmidt, de quoi tu parles ?
La semaine dernière, tu as été très romantique.
Quand je suis tombé sur le parking et que tu m'as ramassé ? Debout !
C'était romantique ?

C'était beau et mignon.
La romance n'a pas à être sexuelle,
- idiot.

Non.
Tu veux vraiment faire ça maintenant ?
Mets-moi un coup, et je t'assomme.
- Je te domine, admets-le.

On peut revenir à nos moutons ?
Je veux qu'il fasse tout noir pour ne rien voir...
Je n'aime pas ta façon de regarder mon corps quand tu dis ça, Carol.
On doit rester positifs.
- C'est vrai.

- D'où tu sors ça ?

Parce que je vais être habillé !
- Rejeté.

- Quittez la barre.

Parce qu'évidemment, je ne peux pas mettre de... On a un peu détendu l'atmosphère.
On peut faire quelque chose pour l'odeur ?
Ça pue un peu.
Il y a une odeur.
J'ai perdu un verre de lait.
Une verre de lait ?

Ouais, rempli.
Je pouvais à peine le porter.
C'est scandaleux !
- Mon Dieu.

Bob, Carol, j'avais acheté ça pour Nick, mais comme il n'aura jamais personne à qui le donner, j'aimerai que vous l'ayez.
Non, non.
On est fans des Pats.

- Vous n'aimez pas les pyjamas ?

Comment on a commencé à parler du fait que je sois là ?
- Dégage, Schmidt !

Je sais que vous avez une politique de non-retour, mais vous devez la reprendre.
Je ressemble à une personne riche dans Hunger Games.
Je sais.
Je voulais vous empêcher de l'acheter, mais je ne l'ai pas fait, alors je ne peux rien faire.
Faux !
Vous ne pouvez peut-être rien faire pour elle, mais vous pouvez avec la loi.
Winston Bishop, LAPD.
Vous êtes flic ?

C'est gratuit.
C'est légal.
Pas si c'est servi à un mineur. C'est vrai.
J'ai 17ans, je suis un enfant.
Vous êtes un flic de 17ans ?
Je suis un flic prodige.
La rue est mon école.
Mais l'école est mon école aussi.
Parce que je vais à l'école.
Une école pour apprendre.
Vous êtes stupide.
La politique du non-retour est plus importante que l'amour qui nous amène ici aujourd'hui...
Ça signifie beaucoup pour elle, alors aidez-la.
Ça n'a pas fonctionné.
Je ne suis pas bon à ça.
Je n'aide pas, je vais...
Je vais me mettre en arrière.
Non, écoute...
Ce que tu as fait m'a fait réaliser que tu tenais à moi.
Je sais que tu es déjà un des témoins de Schmidt, mais j'espérais que tu pourrais considérer d'être une de mes demoiselles d'honneur.
Tu veux que je sois demoiselle d'honneur ?
Si tu ne veux pas...
- Tu sais à qui tu parles ?

- Tu parles à Winnie le fou !

J'adorerais être ta demoiselle d'honneur ! Ma fille, tu es en état d'arrestation pour m'avoir coupé le souffle ! C'est quoi ces vêtements de parachutiste ?
C'est bien pour les mouvements, intâchable.
C'était approprié.
Je ne sais pas ce que tu penses qu'on va faire, mais ça va être très simple.
- Je veux que ce soit simple.

On doit faire l'amour maintenant ?
"Faire l'amour" ?
Est-ce qu'on se promène en cheval sur la plage torses-nus ?
Non, merci.
Renverse-moi, et épanche-moi !
Te renverser et t'épancher ?
Oui, c'est une rime très sexuelle.
Ce n'est pas du tout sexuel.
Ça l'est dans ce cas.
Carol, il faut que tu sois un peu plus gentille avec moi.
- Mon Dieu, t'es sérieux ?

Je ne peux pas être performant sexuellement si je ne me sens pas un peu désiré.
Tu ne pourrais pas me faire un compliment ?

On y va et...

Je te dis un truc sympa et on commence.

Rien sur le devant.

Tourne encore.
Non.
Stop.
S'il te plait Le premier truc qui te vient à l'esprit.

- Un truc simple.

Enlève ton pantalon et viens au lit.
Ok, d'accord ! Allez ! Envie d'aller à la plage pendant que vous êtes à Los Angeles ?
Bob !

- J'ai le vertige.

- Une seconde.

J'ai juste enlevé mes chaussures.
- Debout et c'est parti !

- C'est fini ?

Juste une minute.
Tout va bien, j'arrive !

- Prends-toi en main !

T'es habillé comme si tu allais courir un marathon !
Enlève ton coupe-vent !
Schmidt, dis-leur d'arrêter de crier !
Non, tu te reprends en main et tu fais un miracle, ou je t'en presse une comme une bouteille de ketchup.
- Quoi ?

Il n'y a ni ceinture, ni bouton !
Enlève-le !
- Fais donc un miracle !

Stop !

- Enlève ton pantalon !

Je n'aime pas ça !
- Enlève ton pantalon !

Allez, fais-le !
Sors-la et fais-le !
Limites !

Dégagez de ma vue !
J'ai besoin de limites !
Incroyable.
Tellement typique.

C'est le verre de lait.
Rempli à ras bord.

Comment il a porté ce truc ?
Bobby, désolé, je me sens mal.
Non, non c'était une mauvaise idée.
Ouais, j'imagine que c'est bizarre de coucher avec la femme de son cousin.
Non.

Je ne peux juste pas supporter que mon enfant vienne d'un fan des Bears, c'est tout.
Il n'y a rien de mal à être un fan des Bears.
- C'est tout ce que je répondre à ça.

Non, c'est bizarre de coucher avec la femme de son cousin.
- Voilà ce qui est bizarre

Il n'a plus de bras au-dessus du coude, mais c'était un accident, ce n'est pas génétique.
C'est une bonne idée.

Excusez-moi.

Et bien, c'est..
c'est juste génial.
Si vous n'avez pas compris, je suis sarcastique.
Qu'est-ce qu'il a ce mec ?
Il était vraiment gros quand il était petit.
- Maintenant je comprends.


- Je sais.

C'est...
Je veux que tu aies quelque chose.
C'est pour quoi ?
Je veux que tu gardes ça et que tu me le rendes quand j'aurai mon propre enfant.
Qu'est-ce que tu veux dire, tu auras ton propre enfant ?
Quand j'aurai mon propre enfant.

C'est juste...

Je l'aime bien en quelque sorte.
Les choses se passent plutôt bien pour moi ces derniers temps, et j'aimerais rencontrer ma propre Maria.
Avec les boulettes de viande.
Avec la sauce tomate.
Avec la sauce tomate.
Je veux voir ce plan que tu as pour moi.
Et bien, viens, mec.
C'est un brouillon, mais tu devrais regarder.
Qu'est-ce qu'on a ici, chef ?
"Nick a un garçon.

On meurt le même jour en 2098 ?
Tu me tues et ensuite tu te suicides.
Aucune chance que je vive jusqu'en 2098.
Aucune chance.
Je ne veux pas voir les années 2050.
Curieusement, tu ne les verras pas.
Tu vois ?

Voilà pourquoi c'est toi le génie.

Merci.
- Tu la vois ?

Salut les gars.

Je lui ai fait passer une note disant qu'on est là.
Tu es incroyable.

Je vais me mettre à poil à l'enterrement de vie de jeune fille !
Voilà une des raisons.

Okay, Nick, le sac, le sac, le sac, le sac.

Je l'ai, je l'ai.

- Oh, allez !

Non, non, non, non, non, non.
Okay.

- Ouais on est bon.


- Attendez...

- Quoi ?

Je crois qu'elle écrit quelque chose d'autre.
- D'accord.

- Qu'est-ce qui se passe ?

- Vous me manquez.

- Très bien, je n'en peux plus !

Non, non, non.

- Jess peut arranger ça.

Juste...

Couvez le.

Je le tiens.

- Tu l'as ?

- Tu vois ?

- Reviens vite !

Synced and corrected by Chitorafa ~ Red Bedroom Team ~