# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Différent sur le plan du financement.
C'est du socialisme, voué à l'échec.
Et l'échec est mal vu, M. le Président.
Les gens veulent voir du succès.
Parlons d'un succès récent...
Vous trouvez le président absent sur le front terroriste.
Les Forces Spéciales ont capturé Youssouf al Ahmadi la semaine dernière.
Diriez-vous que cette critique était infondée ?
La capture d'Ahmadi est un pas en avant, mais le vrai problème est la sécurité durable.
Des troupes ont été envoyées sans consulter les Syriens.
Nous aurons peine à travailler avec eux à l'avenir.
DÉBAT PRÉSIDENTIEL ET VICE-PRÉSIDENTIEL
Peu importe les prouesses.

Offrir un avenir meilleur à nos enfants.
Des mots comme "plus sûr" et "enfants" sont toujours bien reçus.
Mais la sécurité nationale est un paysage changeant qui exige parfois de la retenue, parfois des mesures décisives.
Mieux vaut mettre de côté ce qui sonne bien dans l'instant, et faire preuve de souplesse.
Inutile de me faire la leçon comme à un petit garçon.
J'ai pris les armes.

Nos opinions ne se limitent pas à de jolis mots.
Débattez tant que vous voudrez, il y a un point non discutable :
l'ICO n'est plus la menace qu'elle était sans son leader.
Vous ne regardez pas ?
- Je sais ce qu'ils vont dire.

Vous saviez que ce jour arriverait.
Vous pouvez garder ceci et vous retirer avec honneur.
- Alors ?

Conway a mordu à l'hameçon et sorti "petit garçon"
et "jolis", soit "joli garçon".

- Et pour le mariage ?

"ensemble", "au-delà" et "devenir".

Je ne discute pas des débats privés du comité.
Dénoncer vous protège.
Et nuire à notre candidat ?
Je ne pense pas.
Il va mentir à ce sujet.

Vous direz la vérité.
On ne peut pas tout avoir.
On l'a capturé.

Une mesure irréfléchie et unilatérale.
Unilatérale, car vous m'avez empêché
- de faire appel aux Russes.

Vous n'avez pas dit au général de contacter le House Intelligence Committee ?
- Général, un commentaire ?

- Vous ne l'avez pas fait ?

Nous savons que vous êtes intervenu.
Vous l'avez admis devant moi.
Vous m'avez dit qu'il avait parlé à des membres de ce comité.
J'ai dit que j'avais des amis dans ce comité.
Pas que j'interfère avec son travail.
Vous avez mobilisé chaque Républicain contre l'implication russe.

Si impliquer la Russie signifiait céder des sites de forage, je les comprends.
Donc, et pour que ce soit bien clair, vous dites que ni vous ni le général n'avez contacté les membres de ce comité.
Absolument.
Vous me mettez dans une situation impossible.
Vous vous y êtes mis en mentant sur votre passé.
Les mensonges de qui préférez-vous voir exposés ?
Réfléchissez-y.
Ça n'a pas à se faire demain.
Mais avant le jour de l'élection.
Je ne minimise pas votre contribution à la présidence de votre époux, je m'interroge sur votre expérience.
Nul n'est pleinement préparé à devenir président.
Pas même vous.
Plus de la moitié du pays est favorable à une Première dame VP.
Et plus de la moitié veut changer de président.
Vous menez dans les sondages pour l'instant, mais l'écart se réduit.
Quand il faudra voter et risquer d'avoir Claire Underwood comme présidente,
- les gens feront le bon choix.

Ils voteront pour nous, car ils réaliseront qu'ils seront entre de bonnes mains.
Elle a raison.

Étant moi-même président, je sais ce que cela exige efficacité, ouverture d'esprit, assurance.
Claire a toutes ces qualités.
Pardon.

À très vite pour la suite du premier débat simultané entre candidats et colistiers.
C'est bon.
Suivez-moi, je vous prie.
ORGANISATION DU CALIFAT ISLAMIQUE
Lisez.
Quoi ?
"Nous sommes citoyens des États-Unis.
Nous avons été pris en otages au nom de Dieu par l'Organisation du Califat islamique."
Lisez.
"Notre pays agresse et massacre des musulmans.
Nous demandons grâce."
L'ICO les épargnera sous certaines conditions.
Un, l'arrêt de toute activité militaire en Syrie.
Deux, le versement de 10 milliards $ au Califat.
Trois, le retour de notre chef,
Youssef al Ahmadi, emprisonné à tort.
Nous ne parlerons pas au criminel Frank Underwood.
Uniquement à son successeur, William Conway.
Si nous n'obtenons pas satisfaction d'ici 24 h, ils mourront.
Envoyé à 7 médias.
Par e-mail crypté.
Les otages sont les Miller, avec leur fille Melissa, de Knoxville.
Je suis là si vous avez besoin de moi.
Je vous le ferai savoir.
Sécurité intérieure 20 h 39 URGENT
Le placo et l'éclairage ont été fabriqués chez nous.
Ils ont utilisé un caméscope Panasonic HG, très courant aux États-Unis.
Ils sont donc ici.
Vol commercial exclu.

Ils ont dû se déplacer avec le véhicule des Miller.
On les a vus quitter un resto Denny's de Knoxville.
Paiement par carte.

Nos pensées vont aux proches des Miller.
Nous sommes certains que le président fait tout pour obtenir une libération.
Je lui ai dit qu'il pouvait pleinement compter sur notre aide.
L'Amérique doit se rassembler et...
Stop. "Se rassembler et prier pour les Miller."
- Ensuite j'interviens et...

Je suis contre, c'est tout.
Ça sous-entend qu'on est prêts à négocier.
Gardons le silence.

On ne fait pas la une en se taisant.
Vous m'avez obligé à mentir publiquement.
Et vous voulez envoyer cette vidéo complaisante dans le but de faire parler de vous ?
Si ça vous met mal à l'aise, je le ferai seul.
J'attends dehors.
Il me sort par les yeux !
Il n'a pas tort.
Ils tueront cette famille qu'on diffuse ça ou non.
Autant dire que j'étais prêt à donner de ma personne.
- Je suis d'accord avec le général.

Filmez !
Nos pensées vont aux proches des Miller.
- Que sait-on du ravisseur ?

Deux loups, en fait.
En augmentant le contraste, on distingue l'ombre d'un individu placé derrière la caméra.
L'analyse de la voix a identifié un accent de Memphis.
M. le Président, puis-je ?
Agent Holbrooke, expert en négociation.
On a étudié 16 cas possibles en vue d'un tel incident.
Il y a ici les éléments clés de trois d'entre eux.
Ravisseurs américains, enlèvement d'enfant...
Pourquoi Conway ?

Moi, je le sais.
Parce que j'aurais fait pareil à leur place.
Cette requête sape mon autorité.
Elle me déstabilise.

Et je n'ai pas d'enfants.

Ils savent que je ne transigerai pas.

Mais un aspirant président comme Conway ?

Il faut plus de temps.
24 h ne suffiront peut-être pas à les localiser.
Assez.
Voilà mon plan.
Le président travaille avec le FBI, la police, et le renseignement pour localiser les Miller.
Afin de préserver ces efforts, je ne partagerai aucun détail sur leurs progrès.
Parallèlement, le président va demander l'aide de M. Conway en cas de contact avec les ravisseurs.
Que ce soit bien clair.
Il ne s'agit pas de négocier.
Mais de communiquer.
Vous auriez pu me consulter.
Il fallait leur montrer que nous respectons leurs souhaits.
Je suis mis au pied du mur.
Vous pouvez refuser.
Nous avons élaboré un plan pour ce cas de figure.
C'est-à-dire ?
J'annonce vouloir parler moi-même aux ravisseurs.
S'ils refusent, il faudra se préparer au pire.
Mais notre équipe pense que vous êtes notre meilleure chance.
Pour négocier.
Gagner du temps.
Si vous acceptez, rejoignez-nous au plus vite.
Je dois réfléchir.
J'espère que vous accepterez.
- Mais ne tardez pas.

- Vous aurez ma réponse dans l'heure.

Nous avons tous un point faible, et voici celui de Conway.
Je lui ai dit qu'il pouvait pleinement compter sur mon aide.
Il adore le feu des projecteurs.
Il se sent invisible sans lui.
S'il tient l'un des rôles principaux, il ne pourra critiquer mon jeu, car nous partagerons la même scène.
Si je me fais huer, il se fera huer.
Or Conway ne vit que pour les applaudissements.
Croyez-moi, il dira oui.
La scène est trop grande, et la lumière trop tentante pour... qu'il ne soit que spectateur.
J'ai déjà dit que je l'aiderais.
C'était une erreur.

- Ne le laissez pas en profiter.

Il faut avancer maintenant.

"Après mûre réflexion, je ne me vois pas négocier."
En plus d'un menteur, j'aurais l'air d'un lâche.
- Pourquoi faire ça ?

Ce n'est pas mener, ça.
Ma campagne repose sur l'idée de servir son pays.
Faire son devoir.

... sa façon de parler.
L'un des ravisseurs semble être Américain.
Il sait aussi parfaitement manier l'outil informatique.
Les recruteurs de l'ICO utilisent les réseaux sociaux tels que Facebook, Twitter, Instagram, pour établir le contact avec leurs sympathisants...
- Tom.

Il est possible que...
Ce voyage ?
- Bien, hormis quelques turbulences.

Vous jouez ?
C'est discutable.
Mais je collectionne, c'est certain.
Quelle histoire.
Oui, c'est terrible.
Je n'envie pas Frank.
Asseyez-vous.
- Café ?

Merci de m'accorder du temps vu les évènements.
On ne vient guère me consulter.
Mais je doute que cet article tombe au bon moment.
Je ne suis pas là pour votre bourse.
D'après mon assistant...
J'ai menti.
Pour que vous me receviez.
Nous avons un programme de surveillance de radicalisation.
On m'a briefé là-dessus.
Ça se passe sur notre sol.

J'aimerais aussi inclure la Sécurité intérieure et la CIA.
C'est un programme sensible, non ?
On nous a déjà reproché de faire cavaliers seuls.
J'aimerais éviter cela.
- Vous voulez des autorisations.

Tout le monde sur le pont.
Et Charlie, je présume.
Salue le président.
Tu as dit que c'était un vampire.
Rassure-toi, tu ne crains rien.

Je vais vous montrer votre chambre.
- Vous connaissez le Bureau ovale ?

Reagan y a reçu ma troupe de Scouts.
Évidemment.
J'ai pensé que vous aimeriez dormir ensemble, mais on peut modifier l'installation.
Non, c'est fantastique.

C'est ici qu'on va vivre, maman ?
Il faut d'abord remporter l'élection.
- Ça sent pas bon.

- Où...

Parfait.

Mettre un Républicain au pouvoir ?
Vous préfèreriez un criminel ?
- Je reste loyal à mon parti.

Ils allaient vous mettre en accusation.
Sharp avait mobilisé les Démocrates.
Votre ministre des Affaires étrangères vous avait lâché.
Votre parti ?
Il est pourri jusqu'à la moelle, et la moelle, c'est Underwood.
Vous n'êtes pas en colère qu'il vous ait volé votre présidence ?
Si.
Contre moi-même.
De ne pas l'avoir vu venir.
- Et de ne pas m'être battu.

Je voulais exposer Tusk.
Mais en obtenant le pardon, j'ai perdu toute crédibilité.
Je me suis dit...
"Disparais.
Pars."
Je croyais que la colère... si je disparaissais... disparaîtrait elle aussi.
La vérité va éclater.
Faites-en partie.
Les gens vous croiront.
Après la conférence de presse, vous serez libre.
On prendra le relais.
Et s'ils nous contactent ?
Vous servez d'appât.

Ils m'ont réclamé.
- Et nous avons un plan d'action.

De quel droit vous débarquez pour me dicter ma conduite ?
Je prends un risque en venant ici.
J'aurais pu me laver les mains de cette merde.
Si je dois m'exposer, je veux avoir mon mot à dire.
Sinon, je vous regarderai ramer depuis mon salon.
Parfait.

Directeur Green, je vous prie.
- Ils sont ici ?

Voici notre directeur.
Le Chef de cabinet.
Il nous faut les hommes de moins de 40 ans présentant
- des anomalies géographiques.

- On analyse les voix.

Nous, FBI, CIA, Sécurité intérieure.
- Plus de cuistots ne...

Ne perdons pas de temps en téléphone arabe.
Regroupons les effectifs.
On doit s'organiser.
Allons voir ça dans mon bureau, 2e porte à droite.
- C'est un problème ?

- Ce n'est pas ma question.

Merci, asseyez-vous.
J'aimerais remercier M. Conway pour son aide.
Nous partageons le même objectif, le retour des Miller sains et saufs.
Pour cela, nous sommes prêts à parler à leurs ravisseurs.
Je servirai d'intermédiaire.
Pour nous contacter, composez le numéro de sécurité sociale de Jim puis celui de Caroline sur n'importe quel téléphone ou service d'appel Internet.
Vous serez invités à laisser les trois Miller énoncer leur nom, ainsi que l'heure, afin d'être connectés.
Nos pensées vont aux Miller et à leur famille.
Je me suis entretenu avec leurs parents hier soir.
Ces derniers restent forts.
Ils demandent à tous les Américains de l'être également.
Merci.
Nous ne pouvons pas tenir l'Islam pour responsable.
Ni les millions de musulmans de ce pays qui aspirent à la paix, contribuent à notre société et ont les mêmes rêves que tous les Américains.
L'ICO ne représente pas l'Islam.
Mais certains utiliseraient...
Association pour les relations américano-musulmanes ... cet incident pour justifier des mesures draconiennes, et embrasser la haine, voire la violence.
À l'instant où le sectarisme deviendra patriotisme, l'Amérique ne sera plus l'Amérique.
C'est pour ça que je suis ici pour exhorter nos députés...
On se démène pour les 10 milliards ?
Il y a un gros débat au sein du Ways and Means, mais c'est pour la vitrine.
J'ai contacté les Appropriations.
Pour court-circuiter le Ways and Means ?
Pour financer plus de troupes en Syrie, si besoin.
Alors pourquoi me voir, moi ?
Tom Hammerschmidt.
Il t'a appelé aussi ?
Il m'a contacté, mais je n'ai rien dit.
Walker s'est exprimé.
Il a dit que j'avais obtenu sa mise en accusation.
Tu le croyais coupable.
Tu lui as donc parlé.
Il a des théories.
J'ai secoué la tête quand c'était faux.
Ne dis rien, tu seras clean.
Je veux m'exprimer.
Officiellement.
Tu devrais le faire.
C'est impossible.
Tu perdras ton siège si ces photos sortent.
Je peux le perdre quoi qu'il arrive.
Le Super PAC de Conway vise tous les Démocrates en campagne.
Si je gagne, je siégerai dans un Congrès républicain sous un président républicain ou à la botte d'Underwood pendant quatre ans.
Que fais-tu d'Alan ?
Je lui ai parlé de nous.
Il a réagi avec bienveillance.
On divorcera après la tempête.
Si ces photos te dérangent, je garderai le silence.
Je me fiche de ce qu'on peut penser de moi.
Je voulais seulement te protéger.
Alors faisons-le, Remy.
Si nous parlons, il sera fini.
Joshua Masterson.

Se passionne pour l'Islam depuis deux ans.
N'a pas été vu en cours.

Sa voix correspond.
Son complice serait Zachary Hawthorne, un ami proche de Masterson.

S'ils appellent, dois-je leur dire qu'on les a identifiés ?
Non, vous me les passerez.
Non, M. Conway parlera.

Ils pourraient paniquer.
Agent March, notre psychologue.
- Donc non.

Leur ôter toute confiance.
- S'ils fuient, ça compliquera tout.

Nous pensons les avoir identifiés, mais en cas d'erreur,
- nous serions affaiblis.

Notre scénario est rédigé avec moi comme interlocuteur.
- Il faudrait le remanier.

Ils peuvent appeler à tout moment.
Le contexte est terrible, mais je dois reconnaître que c'est agréable de se poser.
Comment faites-vous ?

Je me le demande moi-même.
Je trouve ça admirable.
Si nous gagnons, j'aimerais faire plus qu'alimenter Instagram.
Cette pique était destinée...
Ça ne m'a pas du tout vexée.

Je pense à quelque chose comme votre loi.
Son rejet m'a beaucoup déçue.
- Vous la souteniez ?

Votre obsession pour les armes nous paraît folle.
Pour Will aussi, mais il ne peut l'avouer.
Il ne faut pas contrarier l'électorat de base.
Surtout pas.
Vous êtes un modèle pour moi.
L'environnement, l'agression sexuelle, l'ONU...
Je préfèrerais que nous gagnions, bien sûr.
Mais vous feriez une formidable vice-présidente.
Maman, tu bois quoi ?
- Du café, mon cœur.

Pas si fort, ta sœur dort.
- Je peux en avoir ?

Mais tu peux avoir du jus d'orange.
Je crois qu'il y en a au frigo.
J'y vais.
Il est adorable.
Vous regrettez de ne pas en avoir eu ?
Pardon, c'est trop personnel.
Vous regrettez de les avoir eus ?
La voix a été vérifiée.

Dois-je l'occuper pour tracer l'appel ?
L'appel passe par Internet.

Les objectifs sont plus d'infos, obtenir un délai.
Mais la grande priorité, c'est la preuve de vie.
Surtout, ne promettez rien.
Ils enregistrent peut-être l'appel.
Ils ont besoin de pub.
Je suis prêt.
Ici Conway.
Je souhaite parler à Jim, Caroline et Melissa.
Vous me parlerez.
Prouvez-moi qu'ils sont en vie.
Dites à Melissa qu'elle manque à ses grands-parents et qu'ils prient pour elle.
Vous n'éveillerez pas de pitié.
En avez-vous eu en bombardant des musulmans innocents ?
Vous êtes pire que le président.
Vous vous dites fier... prénoms ?
... d'avoir combattu dans une guerre injuste.
Que ressentiriez-vous si c'était votre fille ?
Si elle se retrouvait déchiquetée ?
Vous êtes Américain.
Nous avons juré allégeance au Califat islamique.
L'Amérique est notre ennemi.
Je ne peux parler pour le président.
Seulement lui rapporter vos propos.
J'ai besoin de temps.
Vous nous croyez stupides ?

Ici le président.
On ne parlera qu'à Conway.
Je suis le seul qui puisse faire avancer les choses.
Alors qu'attendez-vous ?
Je demande l'argent au Congrès, je discute du retrait avec mes conseillers.

Vous voulez nous localiser.
Nous vous cherchons, oui.
Pour que vous nous remettiez les Miller.
Non.

Il ne se passera rien sans preuve de vie.
Très bien, la voilà.
Coupe la langue de la gamine.
Ici Conway.

Vous savez qui on est.

J'aimerais vous parler.

Mais il faut que Melissa cesse de hurler pour qu'on s'entende.
Peut-elle me parler ?
Il nous faut l'entendre.
Je suis là.
Je suis Melissa.
- Je m'appelle Will...

J'ai tué beaucoup de gens, c'est vrai.
Innocents pour certains.
Il ne se passe pas une nuit, et ma femme l'ignore, sans que je fasse des cauchemars.
Je vois ma propre fille et mon épouse.
Ainsi que mon fils.

Déchiquetés.
Morts.
Vous pourriez dire que c'est parce que j'ai mal agi, et que votre cause est juste, mais la mienne l'est aussi.
Si je pouvais revenir en arrière je ne le referais pas.
Pour tout vous dire... j'ai honte de moi.
Le président a raison.
Nous avons besoin de temps, mais surtout, je pense que vous n'avez jamais tué.
Croyez un homme qui sait ce que ça signifie.
Donnez-vous du temps avant de commettre l'irréparable.
Vous avez jusqu'à 9 h.
Ils ont mis fin à l'appel.
Excellent travail, M. Conway.
Voici un enregistrement diffusé il y a peu par les ravisseurs.
Attention, certains passages peuvent être traumatisants.
Mort de Kennedy Johnson prête serment
- Où sont-ils tous ?

Rappelez-les.
Maggie Tilden aussi.
Transcrivez ça immédiatement.
À 80 km de Chattanooga, un plein payé par carte volée.
- Celle d'un camarade de Masterson.

- Ma ligne explose.

- Quelqu'un va faire le lien.

Les circonstances m'obligent à exiger une réponse de votre part.
- Je ne peux pas faire ça au parti.

Peut-être pas Conway, mais dommage, il a menti.
Si je lui fais ça, c'est moi qui ne survivrai pas.
Je vais vous montrer une chose.
Vous savez ce que c'est ?
C'est votre aimant.
De l'époque où j'étais Whip.
Combien de fois ai-je dû vous mettre dans l'autre colonne ?
J'aurais pu vous forcer la main.
Des dizaines de fois, mais je ne l'ai jamais fait.
Pour protéger votre honneur.
L'avantage quand on est Whip, c'est que chaque membre, chaque petit aimant, cache au moins un acte déshonorant.
Le vôtre l'est simplement plus que la moyenne.
Aussi, cette fois, je vous mets dans ma colonne, George.
LeAnn m'a dit où tu étais.
Je rédige tes déclarations, au cas où.
La tension est palpable.
Elle imprègne les murs.
Je suis sorti me promener.
C'était dans l'air.
Les passants murmuraient, alors qu'il n'y avait aucune raison.
Ils avaient les yeux rivés sur leur téléphone.
Et je n'ai vu aucun enfant.
Où que ce soit.
Ça ne s'appelle pas terreur pour rien.
Pire que ça.

Les gens s'attendent à un drame.
Peut-être à tort.
Comment ça va ?
Hannah s'occupe de ses enfants.
Je m'occupe d'elle.
Son mari a été à la hauteur.
Tu le crois sincère ?
Quelle importance ?

Tu as dit un jour qu'il n'était qu'apparence.
C'est un narcissique.
Mais donne-lui de quoi s'admirer...
Gare.

Sauf s'il se penche trop.
C'est ce que tu espères ?

Car ça n'arrivera pas.
Il est trop malin.
"Il s'envola.

Regardez-le filer !"
- Je reviens.

Quelles sont les nouvelles ?
Ils ont réduit la zone de recherche.
On peut entendre Melissa hurler tandis que le ravisseur...
À gauche de l'évier.
Pardon.

Votre foie ?
- Les idées claires.

Innocents pour certains.
- Il ne se passe...

J'étais là.
Ça doit vous rendre fou, la popularité que je tire de tout ça.
Quoi ?
- Rien.

Vous croyez pouvoir m'irriter.
Je vous ai irrité la première fois.
Quand ?

Je crois vous avoir complimenté.
Mais fantasmez autant qu'il faudra pour vous croire au-dessus de moi.
Je vous plains.
Deux ans.
C'est tout ce que vous aurez.
Pas plus que Walker.
Ce qui vous tue, c'est que je serai un super président.
Du genre à rester dans les mémoires.
N'est-ce pas pire que mourir, Frank ?
Tomber dans l'oubli.
Vous pensez réellement que vous ferez un bon président.
Vous n'avez eu qu'un avant-goût.
99 % de ce travail s'effectue dans l'ombre.
Vous avez eu votre instant de gloire, mais que ferez-vous lorsqu'il faudra prendre des décisions dont nul n'entendra parler ?
Vous êtes un excellent candidat.
Pas un bon président.
Je suis quand même gouverneur de New York.
Albany ?

Vous êtes un simulateur, Will.
Et si vous gagnez, vous passerez au grade d'imposteur.
Je couche les enfants.
Je ne vous retiens pas.
- Tu devrais les renvoyer chez eux.

Tu as autre chose en tête ?
Oui, et j'ai besoin de toi.
Charlie.
Vous l'avez vu ?

Maman, regarde !
Comme c'est joli.
Repose-les.

- Je peux les garder ?

Charles.
Tu sais quoi ?

Tu mérites d'avoir tout ce que tu veux.
Dis merci.
Non, merci à toi d'être venu nous rendre visite.
Reposons-nous.

Je serai levé avant.
Bonne nuit.
Comment puis-je t'aider ?
- Qui est au courant ?

Agissez aussi discrètement que possible.
Entendu.

Bien.

Je n'y arriverai pas.
Vous devriez essayer.
Il faudra être dispos demain.
Passez-moi le chef d'état-major des armées.
Il est en ligne.
Monsieur.
Quand attaquerez-vous ?
Demain.

Vous y avez jeté un œil ?
Tout roule sur le plan légal, mais est-ce le moment ?
Oui.

Tom a raison.
Frappons tant que son attention est détournée.
C'est comment ?
Parfait.
Vous n'aviez pas grand-chose dans vos placards.
Je cuisine assez peu.
De toute évidence.
- Si vos enfants vous attendent...

Haley a 16 ans.

Ils ont suivi l'actualité ?
Ils sont choqués.
Normal.

Ils le vivent mieux que leurs amis.
Je connais des parents qui n'enverront pas leurs enfants en cours demain.
Les miens iront.

Merci d'être venue.
Pas de quoi.
Je serais bien incapable de dormir.
Vous subissez une grande pression.
D'ordinaire, je vais à une réunion.
Mais je...
Vous vous vouliez juste être choyé.
C'est agréable de choyer quelqu'un.
Bonjour, M. le gouverneur.
Votre téléphone.
On a une vidéo d'une voiture près de Chatsworth, en Géorgie.
Le fond sonore de l'appel les place en forêt.
Le sud des Blue Ridge.

La ligne est ouverte.
Où est mon scénario ?
C'est moi qui parlerai.

Un dialogue a été établi entre les ravisseurs et...
Lancez la communication.