# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Les turbulences... cela veut tout dire, du petit soubresaut, au cataclysme méteo qui peut mettre KO votre boîte de conserve volante et la faire tomber.
Ce que je n'aime pas c'est la manière dont ils te traitent... les commentaires et les paroles derrière le dos.
Je vais te stopper avant que tu ne dises quelque chose que tu ne devrais pas.
On parle de ma famille, là.
Non !
En chirurgie, on appelle ça
- "une complication".

- Oh.

un incident de parcours... des turbulences.
Monsieur, je peux m'en occuper pour vous.
- Ça ira.

Je vous dis que ça ira.
- J'ai réussi sur le dernier vol.

Je vais m'occuper de votre sac pour vous, monsieur, maintenant.
S'il vous plaît , allez vous asseoir.
Donc, vous savez...
Vous devriez boucler votre ceinture.
Non, c'est à cause de la ceinture.
- Non !

Merci de vous assurer que votre dossier et votre tablette sont relevés et verrouillés.
Pendant que nous roulons, merci de regarder les écrans pour la démonstration des consignes de sécurité.
- Allons, Diego.

Diego.

Allez.
- Assieds-toi bien.

- Non, non, non.

Je suis désolée.
Il n'est pas comme ça d'habitude, mais il n'a pas fait la sieste.
Pas grave, j'en ai 3 à la maison.
Oh.

Oh, pardon ?
Salut.

Non !

Vous n'avez même pas à déplacer le gamin qui hurle.
- Non, je n'aime pas les poissons rouges

Déplacez-moi vers l'arrière, n'importe où, je m'en fiche.
- Non !

Non !

- C'est un vol complet, monsieur.

Je suis nerveux.

Je suis nerveux.
Vous avez un problème avec les enfants qui pleurent ?
Je veux dire ...
Comme si sa mère n'était pas assez stressée, vous voulez en rajouter, empirez les choses ?
Je veux juste me concentrer sur mon briefing.
Il y des boules quiès supplémentaires dans la pochette du siège.
- Utilisez-les.

Allez, mets ta ceinture.
- Ah !

Vous pourriez être ma sauveuse.
C'est notre premier voyage en famille.
Bryan l'a planifié à la dernière minute.
- Non !

Il a dit que ce serait relaxant et merveilleux, mais jusqu'ici, pas tellement merveilleux.
Excusez-moi, pardon.
Marisela, tout va bien ?
Je peux l'entendre depuis mon siège.
Tu veux que je le prenne ?
- Papa.

Mais je me réserve le droit qu'on échange à la moitié du vol, parce que maman aura besoin d'un verre de vin.
Ou trois.
Vous n'avez pas pu prendre des sièges voisins ?
Comme je l'ai dit, dernière minute.
Oh.

Merci.
Je fais tellement d'efforts.
As-tu rappelé ma mère quand elle t'a laissé un message il y a 2 semaines ou pas ?
- Peut-être si tu avais...

Vous devez vous asseoir.
Oui, j'étais juste...

Tout ce qu'elle a dit c'est "Joyeux anniversaire !"
L'as-tu rappelée ou pas ?
Je ne l'ai pas rappelée.
Ici.
- Oh mon Dieu.

- Oui.

Bonjour.
Salut.
D'où tu viens ?
4C.
J'ai fait le bon samaritain et réuni une famille.
Bien fait pour moi.
Que fais-tu ici ?
Je vais à une conférence.
Que fais-tu ici ?
Je vais à une conférence.
La conférence nationale sur... les avancées opératoires.
Oui, moi aussi.
Tu n'as pas dis que tu y allais.
Toi non plus.
Tu es sûr que tu ne me suis pas ?
Quoi ?

Je devrais te demander si toi tu me suis !
Ne te jette pas des fleurs.
Eh bien, c'est un peu suspicieux.
Il y a une minute, un gars barbu était assis là, et maintenant, tu es là.
Membres de l'équipage, préparez la cabine s'il vous plaît.
Bien sûr.
Ce n'est pas la pire chose qui puisse nous arriver.
- Ça ne l'est pas ?

Je t'ai déjà dit, c'est fini.
J'arrête les bêtises.
- Même pas une ?

Vous ne voudriez pas échanger de siège afin d'être assis l'un à côté de l'autre ?
- Bien sûr.

Équipage en cabine, prière de vous assoir pour le décollage.
Je ne voyage jamais sans enfant.
J'avais tellement hâte de me retrouver seule dans cet avion.
C'est mon moment à moi.
Ne le gâche pas, s'il te plaît.
Je dis juste que, parfois, l'univers nous envoie des signes, et ça pourrait être un de ces signes.
Je sais que tu ne dors pas.
- C'était quoi ça ?

Non, Ingrid, ça va.
Je ne vous parlais pas.
Je serais endormie si tu me laissais tranquille.
Pourquoi elle ne vous parle pas ?
On était ensemble.
- Hm.

- Hm.

- Et puis..

Pour de très bonnes raisons.
Elle a une soeur.
Vous l'avez trompé avec sa soeur ?
Non.

Non, il n'y a pas de tromperie parce qu'il n'y avait pas de "nous".
Elle simplifie à l'excès.
Je vais me dégourdir les jambes.
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu m'as dit de venir.
- Non.

Tu as fait ce truc avec tes yeux.
- Mes yeux ?

Je n'ai rien fait avec mes yeux.
Je jure que ça y ressemblait...
Il n'y a pas de chambre ici.
Bien, j'ai besoin de te parler.
Tu n'as pas arrêté.
Sans quelqu'un assis entre nous et tu fermes tes yeux.
Fais vite parce que je dois faire pipi.
Tu avais beaucoup à dire tout à l'heure, sur nous, sur comment tu penses qu'on ne devrait pas être ensemble.
Oui.

Oui, tu l'as été, et je pense que je dois être clair aussi.
Toi et moi.. c'est quelque chose.
Et je ne peux pas continuer à l'ignorer.
- Et bien, tu dois.

Ce n'est pas mon problème.
- Tu peux ?

- L'ignorer.

- Je ne te crois pas.

pour sortir d'ici.
Pourquoi ?
Pourquoi est-ce qu'on doit l'ignorer ?

A Seattle, oui, mais Pierce n'est pas là.
Personne n'est là.
Ca n'a pas d'importance.
Pourquoi ?
Tu sais pourquoi.
Alors je devrais y aller.
Mais tu dois vouloir bouger pour que je puisse sortir.
Je sais.
Alors pourquoi tu ne bouges pas ?
Je ne sais pas.
Peu importe ce qu'il arrive, ça ne s'est jamais passé.
Tu comprends ?
Désolé, c'est toujours occupé.
Heureux que quelqu'un apprécie ce vol.
Attendez, vous êtes à l'envers.
- Merci.

Je suis jaloux.
Tout ce que mon fiancé et moi avons fait aujourd'hui c'est nous disputer... pour tout.
- Je suis Max.

Timing parfait.
Vous allez encore me crier dessus ?
Est-ce que je dois ?
Voler est très stressant pour moi.
J'ai oublié de prendre ma pilule d'eau ce matin, et j'ai une maladie qui fait que, à cette altitude, il peut m'être très difficile de respirer.
Hypertension pulmonaire.
O-oui.
Donc ?
Donc c'est une excuse pour couvrir de honte les mères et leurs enfants ?
Lequel est le vôtre ?
A mi-chemin vers l'arrière, le t-shirt vert côté fenêtre.
Il est bel homme.
Je sais.
- Aussi bel homme.

Merci de vous assurer que votre ceinture est bien attachée.
Je suppose qu'elle en a marre de nous parlant par dessus elle, hein ?
Ce qu'il s'est passé là bas ne change rien.
- D'accord

J'ai dit d'accord.
Tu n'aimes pas voler ?
Ce n'est pas ce que je préfère.
Moi non plus.
- Accident d'avion.

Attends.
- Tu as eu un..?

- O-ouais.

Je veux dire, est-ce que c'était..
On s'est crashé et on s'est perdus.
Des gens sont morts, ce n'était pas super.
Comment était ton accident d'avion ?
Quelqu'un est mort ou a perdu un membre ?
Tu sais c'est comme ça qu'Arizona a perdu sa jambe.
Je ne vais définitivement pas te raconter le mien maintenant.
Ce n'est pas comparable.
Ce n'est pas une compétition.
Allez.
Non.
Je t'ai raconté le mien.
J'étais ado, complètement idiot.
Le père de mon ami avait un aéronef agricole.
On l'a piqué.
On l'a élevé au dessus du sol assez haut pendant 4 minutes entières avant de se crasher dans un hangar.
Mais cette sensation de chute libre.
Ouais, le mien était bien pire.
Et bien, je t'ai dit que le mien n'était pas comparable au tien.
Meredith.
Meredith.
Respire.
Respire.
Derek !
- Ca va ?

Ici... juste respire.

- Vous allez bien ?

Lève-toi.
Je vais bien.
Max, Max, lève-toi.
Max.

Max ?

Il ne bouge pas.

Il...

Max !

Reste attachée, d'accord ?
On ne pourra aider personne si on se blesse aussi.
D'accord.
Ecoutez moi.
Je suis docteur.
Vous devez l'atteindre et toucher son poignet ou sa nuque.
- Cherchez un pouls.

Penchez-vous et touchez son poignet.
- Comment vous appelez-vous ?

Vous vous en sortez bien, Jay.
Prenez une profonde respiration.
Penchez-vous et dîtes-moi si vous sentez quelque chose.
Il y en a deux autres à terre.
Il y a un vieil homme à l'arrière de l'avion.
Je crois qu'il va bien.
Il retourne à son siège.
Il y a une hôtesse au sol là bas.
Laquelle ?

Je crois qu'elle est blessée au bras ou quelque chose.
Hey, Candace.

Oui.
Enfin, non...
- Oui

- Je sens un pouls.

Bien.

Max, savez-vous ce qu'il s'est passé ?
Savez-vous où vous êtes ?
Il a perdu conscience.

Ou il pourrait être dans les vapes.
Il s'est juste cogné contre le plafond.
La turbulence est en train de se calmer.
En quelque sorte.
C'est parti.
Où allez-vous ?

Ça va aller.
Ça va aller.
Respirez dans le masque.
Vous avez peut être une fracture du poignet.
Je pense qu'on va devoir l'immobiliser.
Le kit médical est dans la cuisine.
- Je peux aller l'ouvrir.

Donnez-moi juste le code.
Je ne suis pas autorisée à vous le donner.
Je suis docteur.
Peu importe.

Je vais chercher le kit moi-même.
C'est juste mon poignet.
Ce n'est pas la fin du monde.
- Aidez-moi à me relever.
C'est parti.
Max, j'ai besoin que vous suiviez mon doigt.
Au nom du capitaine, nous vous demandons de rester calme et assis.
Si vous avez besoin d'une assistance médicale, appuyez sur le bouton d'appel.
Max, j'ai besoin de vous examiner un peu plus.
Pouvez-vous vous asseoir pour moi ?
Non, non.
Pas debout.
Appuyez-le là contre le siège.
Il suit les instructions...

Oui.

Ça va aller, chéri.

Je peux avoir des mouchoirs, s'il vous plait ?
Vous avez des serviettes ?
Super.
Ça va aller, chéri.
Tu vas bien.
Tu t'en sors bien.
Je peux sentir l'endroit où il a cogné sa tête.
C'est bien.

Pas de problème.

- Je suis aussi médécin.

Vous pouvez aller voir s'il y a d'autres passagers qui ont besoin d'assistance immédiate.
Merci.
Vous voulez tenir ça pour moi ?
- Ouais.

J'ai quelques bandages et un défibrillateur et pas d'attelles, donc je peux vous choquer, mais pas immobiliser votre poignet.
On va sans doute devoir le remettre en place, puis l'envelopper bien serré, et il n'y a pas de médicament anti-douleur ici donc ça va faire mal.
Je vais faire ça vite.

Vite fait, bien fait.

C'est parti.
Tout va bien ici ?
Profonde lacération au front.

On devrait essayer de refermer la plaie si on y arrive.
Je n'ai pas de sutures.
mais j'ai de la gaze antiseptique, et quelques bandes papillons.
La valise s'est envolée, juste au-dessus de nous.
On a essayé de la bloquer, mais on y arrivait pas.
Ne vous en faites pas.

On va le remettre sur pieds.
Harrison Peters.
L'autre médecin m'a envoyée par ici pour aider.
Nathan Riggs.
Vous êtes aussi chirurgien ?
Je suis dentiste pour enfant.
Je devrais peut-être m'en occuper.
Il y a un avion rempli de gens effrayés.
J'ai fini mon internat.

Laissez-moi aider.
Tête...

Prend-il un traitement ?

Non.

Mais, oui, il prend des cachets tous les jours.
Je plaisante toujours en disant qu'il a sa boîte du lundi, du mardi, du mercredi
- comme ma grand-mère.

Mer, j'ai la trousse de secours.
Je n'aime pas ça.
Il s'est cogné la tête fort.
Et je n'ai pas les instruments pour dire si le cerveau saigne et à quel point.
- Comment est son état mental ?

Il est réveillé, mais il n'est pas très cohérent.
Mais ses pupilles sont égales, rondes et réactives.
J'ai trouvé.

Super.

Oui.
Ce sont des anticoagulants.
Donc si son cerveau saigne, ça ne s'arrêtera pas.
Cet avion doit atterrir.
Aucun passager n'est autorisé dans le cockpit pendant le vol.
Alors faites sortir le capitaine ou passez-la moi au téléphone ou autre chose.
J'ai déjà fait au Capitaine Levantine un rapport complet des différentes blessures.
- et elle a été claire...

- donc vous ne pouvez pas comprendre...

Nous avons des passagers qui saignent.
Ils doivent être évalués.
Parce que nous sommes actuellement en train de voler entre deux très dangereux systèmes orageux,
- un au-dessus et l'autre en-dessous.

Il n'y a pas moyen de descendre sans mettre les vies de chaque personne dans cet avion, en danger.
Appelez-la.
Capitaine.

- J'ai le docteur ...

Dr Grey, qui demande à vous parler du fait d'atterrir.
Oui, je comprends.
Bien sûr.

Non, je dois lui parler.
Elle est occupée à faire voler l'avion dans cette tempête.
- Elle ne peut pas parler maintenant.

Elle ne va pas faire ça non plus, Dr.

Je peux faire autre chose pour vous ?
On est coincés ici pour un moment.
Ça va.
Pour l'instant.
Tout le monde semble stable.
Max a repris conscience.
Pour l'instant.
Je vais redresser votre dossier.
Tout ce que j'ai dit, les trucs sur lesquels on se battait tout à l'heure, je les retire, tous.
Je pensais que je t'avais perdu, Max.
Pendant un minute, je croyais que tu étais mort.
Je pensais qu'on allait tous mourir.
Ce n'est pas le cas.
Je suis content.
Je dois aller vérifier d'autres passagers.
Vous devez vous reposer.
Jay, vous devez le laisser.
S'il y du changement...

Je me sens mieux.
Ne t'inquiète pas.
Je suis là.
Bien.
Comment va votre main ?
Je me suis cogné à quelque chose.
Ça va.
Ça fait mal.

Ça va.
Ça fait mal.
Vous êtes parti.
Et vous n'êtes pas revenu et j'étais toute seule.
Je saigne.
Probablement une coupure quand l'avion est tombé.
On va nettoyer ça.
Ça va prendre juste une minute.
On a touché une mauvaise masse d'air ou un nuage ou quelque chose et on attend juste qu'un gros accident d'avion se produise.
On s'habitue.
Non.

Je...

Je ne reprendrai jamais l'avion.
Non, tu as juste peur.
Donnez-vous du temps.
La peur s'en ira, faites-moi confiance.
Vous voudrez à nouveau prendre le risque.
Je peux jeter un œil à ta tête ?
Ça va piquer un peu.
- On y va.
- Diego, voyons ce bobo.
Tu pourrais avoir besoin de quelques point de suture quand nous atterrirons.
Mais ça va.
Tu sais quoi, ma petite fille, quand elle avait ton âge, s'est ouvert le genou.
Tu sais combien de points elle a eu ?
Trois.
Et tu sais ce qu'elle a eu d'autre ?
Elle a eu une sucette pour chaque point de suture.
Vous êtes si gentille avec lui.

- De rien.

Excusez-moi, mademoiselle ?
Atterrissons-nous à l'heure ?
Je ne veux vraiment pas manquer ma correspondance.
- C'était déjà serré.

Vous avez des problèmes ?
Vous n'étiez pas en train de parler avec le pilote au téléphone ?
Vous devez savoir quelque chose.

Je ne pense pas que vous compreniez le niveau de stress que je ressens.
Tenez.

Vous pouvez m'amener un verre d'eau ?
ou un jus de fruit ?

Pomme, pas de glace.
Vous savez que je suis un médecin.
Sa mère ne l'a pas bien élevé.
On est presque à court de gaze.
Merci de nous aider.
C'était plutôt sympa de traiter des adultes pour une fois.
Ils peuvent me dire exactement où ils ont mal.
Ils n'attendent pas d'autocollants quand j'ai fini.
Ce n'était pas cool.

C'est terrible.
Je vois tout à fait ce que vous voulez dire.
Je vais aller m'asseoir une minute tant que je peux, jusqu'à ce que le prochain bouton sonne.
Oui, bien sûr.
Y-a-t-il quelque chose d'autre que je peux faire pour vous ?
De la compagnie peut-être ou ... ?
Vous pouvez aller surveiller Max.
Pouvez-vous...
Vous avez des antiacides ou quelque chose ?
Je suis sûr que quelqu'un en a.

Non.

J'ai de la fièvre, vous pensez ?
C'est chaud ?
Toi aussi ?
Pardon ?
Tu cherches un endroit pour te cacher pour avoir 5 minutes seule sans qu'une nouvelle personne te demande une consultation.
Je viens d'avoir une dame dans la rangée 27 pour vérifier un grain de beauté.
Comment ça se passe avec ton ami dentiste ?
Vous sembliez assez amicaux.
Dit-il.
Combien de temps as-tu passé à bander le bras de ton agent de bord ?
Son nom est Candace.
C'est ce que je fais quand j'embarque.
Je demande toujours le nom de l'équipage.
C'est respectable.
Ça me donne des boissons gratuites.
Comment était ton crash d'avion ?
Je te l'ai dit.

Je sais, mais comment c'était ?
C'était froid.
Tellement froid.
Même engourdie j'avais froid.
Je ne pouvais pas me réchauffer.
Tu sais qu'ils nous appellent les cinq du Seattle Grace.
On est parti à six, et seulement cinq sont revenus.
Et maintenant il n'y a plus que 3 d'entre nous en vie.
Ma sœur est morte là-bas.
Tu...
Tu as une autre sœur ?
Ma petite soeur Lexie.
Je l'aimais.
Bref, c'est bizarre.
Parfois j'ai l'impression d'être maudite.
Beaucoup de gens meurent autour de moi.
Parfois j'ai l'impression d'attendre juste mon tour.
Je suis désolé pour ta soeur.
Je comprends maintenant.
Quoi ?
La façon dont tu te comportes avec Maggie... comment tu veux la protéger.
Je comprends mieux.
Il n'y a rien à comprendre.
Ça explique des choses, tu sais tout cet auto-sacrifice.
Tu ne veux pas perdre celle-ci aussi.
C'est si fou que je mette le bonheur des autres avant le mien ?
Non, mais je veux dire, ce n'est pas pratique à long terme.

Et tu penses en faire partie ?
Tu ne t'es pas vraiment éloignée de moi.
Je te l'ai dit ...

Je ne parle pas seulement des toilettes.
Alors de quoi ?
Depuis des mois maintenant ...
Tu essaies de rester loin.
Peut-être même que tu veux rester loin.
Mais tu ne le fais pas.
Jamais.
Il y a une semaine, c'était fini.
Il y a une heure, nous faisions l'amour dans les toilettes.
Tu vas arrêter, s'il te plait ?
Je respecterai ta décision.
Mais ne reste pas là à prétendre que tu ne veux pas ce truc entre nous autant que moi.
Je suis marriée.
Pardon.
... on a besoin de vous.
Tu vas bien.

Max, on va nettoyer ça.
- J'ai besoin de serviettes.

- Excusez-moi.

Il allait...il allait bien.
On était en train de parler et... il s'est senti fatigué, donc il se reposait juste, et il a simplement doublé.
Si ...

Il a une hémorragie cérébrale et ça empire.
Oh mon dieu !
Mettez-le sur le sol il va définitivement plus mal.
- Voilà.

Oh mon dieu !
De quoi avez-vous besoin ?
J'ai besoin du capitaine, tout de suite !
Pensez-vous être arbitraire,
L'état de mon patient a empiré.
Je dois le ramener à terre et à l'hôpital tout de suite.
Si je vous dit que je ne peux pas faire atterrir cet avion pour l'instant, c'est parce que je ne peux pas.
Il a tous les symptômes d'une hémorragie cérébrale.
A chaque minute, sa pression crânienne augmente.
Je dois la faire baisser, et je ne peux le faire si haut.
Je ne peux pas attérir ici.
- Vous pensez que je n'ai pas essayé ?

Et mettre la vie de 257 personnes en danger pour en sauver une ?
Hors de question.
Je ferai atterrir cet avion dès que ce sera possible, mais pas avant.

Alors ?
Elle ne peut pas atterrir pour le moment.
Alors on attend ?
Max n'est pas seulement positif, d'accord?
Le B.P était élevé.
Sa pression crânienne atteint des sommets.
Elle a dit combien de temps ?
Elle ne l'a pas dit.
Peut-être une heure heure, peut-être deux.
On ne peut pas savoir.
Il n'a pas ce délai.
Je sais.

Et si nous étions dans un champ, nous chercherions un moyen de lui perforer le crâne pour libérer la pression, mais...
Meredith, on est dans un avion en vol.
- Meredith

Pour percer son crâne ?
Ai-je mentionné l'avion en mouvement ?
Où est Candace ?
Je suis désolée.

A moins qu'ils aient vérifié en soute.
Et il n'y a aucun moyen d'y descendre ?
Absolument pas.

Une perceuse.

Meredith, on peut s'arrêter une minute ?
On doit déplacer Max ou ...
Vous êtes dentiste.
Vous avez un bistouri sur vous ?
Bien sûr.

Pour les cas spéciaux, comme les couteaux du chef.
Attendez.

Non.

mais c'est çà.
J'ai une seringue.
Désolé.

Nous pensons qu'il a une hémorragie cérébrale, et nous ne savons pas quand on pourra atterrir.
Mais nous estimons que le saignement doit être traité maintenant.
Mais il va bien.
Il dort.
Pourquoi il ne peut peut pas juste continuer à dormir ?
Non, Jay.

Il pourrait ne pas se réveiller ?
Alors, pourquoi vous perdez du temps à me parler ?
Faites ce que vous avez à faire.
Aidez le, s'il vous plaît.
On a besoin de vos sièges pour une urgence.
Merci pour votre patience.
Juste là.
Allongez-le et attachez-le.
On a des extensions pour ceintures.
Allez les chercher.
Où voulez-vous les couvertures ?
Ici et ici.
Ingrid, je ne peux pas vous garantir que vous n'allez pas voir beaucoup de sang.

Ça va aller.
On y va.
Candace, le kit a-t-il un ballon Ambu ?
Je vais le chercher.
Et prenez d'autres serviettes.
Tout à l'heure j'ai senti le crâne bouger le long de la fracture.
Je dois passer par là et décompresser l'hématome avec l'aiguille.
Vous pouvez faire ça ?
Ce n'est pas mauvais de mettre une aiguille dans un cerveau ?
Ça dépend.

Je ne vais pas aller trop profond.
Met-lui à moins d'un millimètre de la ponction de matière cérébrale avec une seringue dans un environnement non stérile non contrôlé.
Tu as fini ?

Si tu ne crois pas que je peux le faire.
Je suis sûr que tu peux.

Il va falloir que tu recommences plusieurs fois.
Quelles sont les chances que vous ne touchiez pas la matière du cerveau ?
- Alors n'aide pas.

- Tu as besoin d'assistance.

D'autres chirurgiens ?
Ecoute, Meredith, je suis là.
On va faire ça ensemble.
J'ai pris le ballon Ambu, et plus de serviettes, et toute la solution saline que j'ai pu réunir.
Trouve le.
J'aurai besoin de vous pour l'emmener
- et maintenir sa tête stable.

Ingrid, j'ai besoin que tu ailles dire à Jay de ne pas s'inquiéter.
Et ne le laisse pas venir ici.
- Oui

Candace, va dire au capitaine qu'elle ferait mieux de garder cet avion vraiment stable.
Son pouls ralentit.
On doit agir vite.
C'est parti.
Aiguille.
Il y a habituellement une accalmie après l'explosion d'une bombe avant que la suivante n'explose.

Juste à attendre que ça pète, et c'est parti.
Boom.
Je pense que c'est... bon.
Solution saline.
Y entrer pour le deuxième round.
Doucement et stable.
Round 5.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
C'est juste...c'est juste, réinsérer ceci, encore et encore c'est...
Détruire la seringue.
C'est-à-dire ?

- Dans ta main?

Nous devons drainer ce fluide hors de son cerveau ou on va le perdre.
Si tu bouges un petit peu cette aiguille, il est comme mort de toute façon.
J'en suis consciente, merci.
D'accord, vous l'avez mis dedans.
J'ai besoin de deux mains pour garder cette aiguille stable.
Ok.
Ca ne va pas à droite.
Ca ira.

Tu as cette aiguille insérée dans son cerveau...
- Je te l'ai dit.

et si je glisse et quelle va directement dans ...
Ok, arrête de parler et fais-le.
C'est dedans.
On évacue à nouveau.
Bien.
Plus que 50 fois.
A l'aide !
Je m'en occupe.

C'est un boulot qui nécessite deux personnes.
Tu as besoin d'aide.
A l'aide !
Tu veux que j'y aille ?

Non.

Tu ne peux pas bouger.
Vas-y.
Je vais aider.
A l'aide!

Monsieur, vous avez mal à la poitrine ?
Peux pas respirer.
Donnez-lui de l'espace.
C'est le gars avec de l'hypertension pulmonaire.
Allonge-le.

- Tout va bien.

Ça veut dire que les vaisseaux de ses poumons sont resserrés.
En gros, il étouffe de l'intérieur.
Ugh.

Je sais.
Tenez bon.
J'ai besoin que tu me trouves de l'oxygène et mets le haut-parleur et demande si quelqu'un a des pilules contre les dysfonctionnements de l'érection.
- Excusez-moi.

Ça pourrait lui sauver la vie.
Ok, ok.
Pardon.

Vous avez parlé de médicaments pour les dysfonctionnements de l'érection ?
Oui, madame.

en fait, on en a.
Solution saline.
Le Dr.

Mets des gants.
Il faut que tu t'asseyes et que tu prennes cette pilule.
Il faut que tu vides ça dans le sac.
Maintenant, j'ai besoin que tu remettes ce tonneau droit pendant que je garde l'aiguille stable.
Travaille vite mais va doucement.
Pas de pouls.

Tu dois arrêter de trembler.
Je sais. j'essaye.
Je l'ai.

Respire profondément.
Je ne sais pas m'arrêter.
Arrête.

Tu vas bien.

Tu peux le faire.
Ici.
Installe ça.
Je suis dedans.
Fibrillation ventriculaire.

On dégage !
Toujours en fibrillation ventriculaire.
On charge encore.

On dégage !
Respire.
C'est bon.
Te voilà.
Oh, merci mon dieu.
Bonne nouvelle... j'ai trouvé un espace en sécurité pour que nous puissions atterrir pour atterrir d'urgence.
Merci de vous asseoir pour la descente.
Maintenant, elle va faire atterrir ce foutu avion.
Il y aura des turbulences, donc assurez-vous que vos ceintures sont attachées.
C'est toujours là-dedans ?
Ça a bougé ?
Ça a l'air bon.

Hôtesses de l'air, préparez vous pour l'atterrissage.
Je ne ferais pas mon travail si je ne vous avait pas dit de vous asseoir maintenant.
Je ne ferais pas mon travail si j'écoutais, mais tu devrais faire ce qui est sûr.
Je vais prendre des risques.
Ok.
Allez !

Ça bouge trop.

- Nathan ?

J'aurais besoin de ton aide.
Je suis un peu occupé.
- Il a eu un rythme depuis son arrêt ?

Ce sont des dommages cérébraux irréversibles après 6 minutes.
Ça a de l'importance pour cet homme.
Si je vais là-bas, je perds mon patient !
Si tu restes là, on perd 2 personnes !
Non, on ne vas perdre personne.
On est d'accord ?
Ok.
Ça bouge trop lentement.
J'ai besoin de...
Vous avez encore vos clés sur vous ?
- Oui.

J'ai besoin d'un meilleur flux sanguin pour soulager cette pression rapidement.
Si je peux couper cette aiguille avec ton coupe-ongles et mettre la paille par dessus l'aiguille...
Je le fais.
Gardez le immobile, complètement immobile.
Allez !
Désinfectant.
Ok.
Ferme le moyeu de l'aiguille.
Bien.
Ok.
Maintenant, pince la paille...
Ouf !
Au dessus de l'aiguille, dans le crâne.
S'il vous plait, s'il vous plait.
S'il vous plait.
Ok, ok, j'ai besoin d'une coupe.
- Donne moi une coupe.

Ok, c'était incroyable.
Les choses les plus cools que je vois
Sont les enfants de la maternelle avec des dents qui poussent derrière leurs dents.
Allons.
Pulsation.

J'ai un pouls.
Rebonjour, mon pote.
Du sang.
C'est juste du sang
C'est le sol, Meredith !
On a atterit.
On est sur le sol.
Agréable et facile.

C'est parti.
Rappelle-toi, il convulsait à cause d'un hématome épidural.
J'ai tout écrit et attaché sur sa poitrine.
Merci de l'avoir gardé en vie.
Naturellement.
Docteur.
Capitaine.
Ravi de voler avec vous.
Merci.
Merci d'avoir soigné mon poignet.
Vous savez, je devrais vous appeler pour un suivi peut-être ?
Votre médecin habituel devrait pouvoir s'occuper de ça.
Vous êtes sur ?

Il n'y aurait aucun incovénient de s'arrêter ici et de regarder un coup.
Ce n'est pas nécéssaire.
Prenez en soin.
On a réussi.
Tu vas toujours à la conférence ?
Je pense que j'ai assez appris.
Mm.
Merci
Je ne sais même pas dans quelle ville nous sommes.
Sioux Falls, apparement.
Ok.
Eh bien, ils doivent bien avoir un bel hôtel.
Et si ce n'est pas super, ça doit être à peu près correct.
Regarde, nous sommes coincés ici.

Mais pas ensemble.
Oh, tu as juste..
tu as juste traité le saignement du cerveau d'un mec avec une paille de cocktail.
Tu es tellement courageuse à propos de tant de choses
Comment tu fais pour toujours avoir peur ?
Je n'ai pas peur.
L'une des choses les plus imprévisibles à propos des turbulences sont leurs conséquences.
Je fais un choix.
Je fais passer ma famille et ma sœur en priorité.
Ne fais pas ça s'il te plait.
Ne prétends pas que c'est toujours à cause Pierce.
Ca ne l'est pas.
Tu as peur.
De quoi ?
De lui.
De le laisser partir.
Où est Derek ?

Tout a été détruit, ébranlé, retourné
A un moment tu dois le laisser partir.
Je ne veut vraiment pas parler de ça.
Bien.

Je ne veux pas parler du tout, compris ?
Je veux juste ...

Je veux vivre ma vie parce que je suis toujours la
J'en ai toujours une tout comme toi
Me regarde pas comme ça
Comme si je ne sais pas de quoi je parle
Parce que tu sais que j'ai raison
Ça aurait pu être toi dans ce siège sans ceinture de sécurité
Oui.

D'accord ?

Et toi aussi
Donc si vous avez le choix d'éviter le crash, prenez-vous le choix de l'éviter ?
de rester prudent ?
Ça a intérêt à être un bon hôtel.
Ou embarquez-vous à bord et tentez votre chance ?
Donc, hôtel quatre étoiles ?

Je veux dire, à quel point parlons nous ?
Je ne tiendrai pas ta main.