# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

53 jours avant l'élection.
mais pas pour Mellie Grant.
D'après les derniers sondages, le premier discours de la sénatrice de Virginie lui a fait gagner 14 points chez les électeurs masculins les plus âgés.
C'est ce qu'on nous dit, n'est-ce pas?
Que ces grands et gros mégalosaures...
Les godzillas du monde, ces monstres dont nous avons lu les histoires, vu les films...
Ils sont les plus féroces, ils ont les plus forts, n'est-ce pas?
-Vrai?

Faux.
Ce sont les prédateurs qui sont en fait les plus vulnérables.
Ils sont les plus sensibles au changement.
Prenez leur nourriture, restreignez les de quelque manière que ce soit, même d'une manière infime, et voilà.
Ils sont rayés de la carte pour toujours.
C'est arrivé aux trilobites, aux tétrapodes, puis aux thérapsides et aux archosaures et les dinosaures, et devinez quoi.
Il est fort probable que ça nous arrive à nous aussi.
Sandra.
Tu as bonne mine, Eli.
Tout comme toi.
Alors, qu'en pensez-vous?
Je peux juste supposer que votre omission du groupe de fossile de Franceville en tant que preuve de vie multicellulaire il y a 2.1 milliards d'années était volontaire
Oh.
Tu n'as pas changé.
Tu es toujours le même prétentieux je sais tout qui, après toutes ces années, peut trouver juste quoi dire pour m'énerver au plus haut point.
Est-ce qu'on est de retour à la fac ?
Nous sommes loin de l'université.
Eli.
Oui?
C'est si bon de te voir.
Depuis quand es-tu en ville?
Bien, soyons honnête, cette conférence n'était pas la seule raison de chercher à te voir
C'est vrai?
C'est la vérité.
C'est mon nouvel espace de travail.
Tout n'est pas encore en place.
Les échantillons finiront peut être par ici.
Les tomodensitomètres arrivent demain.
C'est un processus, comme vous le savez, mais..
C'est magnifique Sandra Je...
Oh, dis moi que ce n'est pas...
C'est ça.
- Gondwanan

- Tetrapodromorpha?

Incroyable.
Chéri, tu n'as encore rien vu!
L'imagerie thermique a pris ça couché juste sous la surface dans une carrière à 20 km au nord de la rivière Yangtze le mois dernier.
C'est isolé, évidemment.
C'est ce que je pensais aussi.
Et ensuite... nous l'avons trouver, Eli.
- un Yangchuanosaurus - le Yangchuanosaurus...
Le plus grand, le plus ancien enregistré.
- C'est...

40 ans plus tard.
Vous auriez pu imaginer?
Nos dissertations auraient été lues un peu différemment, tu ne crois pas ?
Comment avez-vous...

Je travaille avec une équipe que j'ai montée moi même
Un collectionneur privé paye la note
Paye pour tout ça
Je pourrais avoir besoin d'un partenaire
Mais il faudrait que ça soit quelqu'un
Qui connait vraiment le dossier
Quelqu'un en qui je pourrais avoir confiance
Quelqu'un qui en dépit de me taper sur les nerfs
- Tu en es ?

J'en suis !
Maintenant regarde ça
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Rien.
Elle couche avec quelqu'un.
Mellie Grant est célibataire.
C'est Marcus Walker.
Et si le monde apprend que Mellie couche avec un homme noir
Tu as perdu le fil
C'est la partie où tu est censé me donner des conseils
Des grands principes sur ce qui compte
Je ne suis pas intéressé pour faire semblant ce matin
Olivia, je suis en retard pour le boulot
Tu es là à prétendre que tu ne sais pas déjà ce que tu as à faire
Je le sais C'est évident
C'est juste que tu n'as pas envie
Elle est amoureuse de lui
Ça ne compte pas
Ça ne compte jamais, tu sais ça
Le bureau ovale est à toi
Il t'appartient
Mais tu dois l'y emmener
Maintenant elle le veut
Elle le veut presque autant que toi
Mais la différence est là
Elle est faible Indisciplinée
Elle est douce
Elle n'a jamais été affamée pour quoique ce soit
Elle n'a jamais appris par la manière forte
Que l'amour est un privilège réservé à la victoire
Mais tu sais.
Tu comprends.
J'ai élevé un soldat.
Tout ce que tu aimes est une faiblesse
Ne perds pas de vue ton objectif
Tu ne te sens jamais seul ?
Attention !
Soyez sûre que vous enlevez seulement le bloc de pierre
Sans abimer le spécimen
Utilisez une aiguille si vous n'êtes pas sûre
- Voilà

Il est là
Qui ?
L'intello dont je me souviens
Attention avec ça
C'est une réplique exacte d'un Barnum Brown trouvé à Hell Creek
J'ai gardé cet endroit pour lui
Un jour, toutes les affaires de la station du Montana
Viendront ici
Je nettoie ce cératopsien depuis...
Je ferais mieux de retourner à la désinfection et aux outils
Voici les derniers scan du site de Sichuan
Merci
Sarah
Tout ce que vous voulez, Vous n'aurais qu'à crier pour m'appeler
Sandra est clean
J'ai cherché dans toutes les bases de données imaginables
GSX, NSID, Interpole
Rien de suspect
Pas d'arrestation, pas de liens avec des affaires criminelles à moins que vous ne soyez vraiment à fond sur les dinosaures
Sa vie semble plutôt ennuyeuse
Ça ne veut pas dire qu'elle est clean
Ça veut juste dire qu'elle est douée
Il y a des caméras partout dans la pièce
Quelqu'un nous regarde
Et à propos du collectionneur ?
Ça c'est une autre histoire
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Ça veut dire que le nom que vous m'avez donné n'existe pas
Quand est-ce que vous avez fait votre dernier contrôle sur Olivia ?
La semaine dernière J'ai fait mes recherches habituelles
Pourquoi ?
Papa, qu'est-ce que tu fais là ?
- J'ai besoin d'un disque

Marvin Gaye.
Je déteste te déranger, mais j'ai appelé chaque magasin de disque de la ville.
Ils ne l'ont pas, et je sais que tu le fais parce que je l'ai fait.
Ecoute, j'ai réellement besoin d'avoir ces rapports d'analyse
Pour la démonstration de notre nouvelle stratégie
Olivia, s'il te plait.
C'est mon nouveau boulot Je suis entouré d'enfants
Ils ne savent pas qui est Marvin Gaye.
Ils ne savent pas ce qu'est la vraie musique.
Enfin, as-tu déjà entendue parler d'un rappeur appelé "Young Thug"?
Tu as rangé tes disques ?
Oui, ils sont dans mon placard.

Olivia, une collection comme ça?
Ils devraient être affichés fièrement.
Les garder gâcher dans le fond d'un placard, c'est un pêché.
Je ne les joue pas.

Tu sais que nous perdons du terrain?

Qui?
Les gens...

J'ai mon équipe de stats qui me dit qu'il se peut que la Californie se réduise au Comté de San Benito
Californi...

Pourquoi ils ne l'aiment pas?
Ah.

C'est tout?
C'est tout.
Depuis quand cette voiture est-elle là?
Celle-là?
Depuis la convention, je pense.
C'est les services secrets, papa.
Ils sont là pour ma protection.
Et Huck...vérifie toujours régulièrement la présence de micros ici et au bureau ?
Chaque Mercredi.
Dis-lui de modifier son planning.
Il ne devrait pas être si prévisible.
Tu as besoin d'autre chose?
Isaac Hayes?

Non, ça sera tout pour l'instant.
Quand ils entendront le second couplet
Ça va changer leurs petites vies bien rangées
Qu'est ce que c'est?
Une boisson.
Une boisson?
Eh bien, pas n'importe quelle boisson.
Ce n'est pas... ça l'est.
C'était il y a 40 ans.
Toujours bon.
Ce que je me souvient le plus de ce voyage était...
Toi sautant du bus à La Flecha et courir directement sur le site
On avait dû faire 15 miles en 1 heure
C'était un Titanosaurus
Il n'avais pas bougé depuis 97 millions d'années
Ce n'est pas ce que je me souvient le plus de ce voyage.
- Non?

Non, je me rappelle de notre dernière nuit à Buenos Aires.
Tu m'avais joué cette chanson.
Oui.
Tu m'as versé ce verre
Je l'ai fait
Ça n'a pas marché
Je n'ai pas beaucoup de regret dans ma vie.
Je regrette ça.
C'était il y a 40 ans
Ce n'est pas beaucoup dans l'histoire des choses
Toujours bon
On n'a rien ici Est-ce que vous voulez que...
Ça va
Plus ils sont proches mieux c'est pour nous
C'est comme la fac
Je n'ai pas fait ça dans un placard depuis des décennies
Je vais te donner une chance de ne pas mentir.
Qui sont-ils?
Eli..
- Qui sont-ils?

- Dis moi maintenant!

Qui sont-ils?
Je ne sais pas.
- Est-ce que tu travaille avec eux?

- Est-ce que tu travaille avec eux?

Où est-ce que tu les vois ?
Baisse cette arme...
Où les as tu rencontrés?
Ils sont venus à mon bureau.
Ils m'ont amené ici.
- Combien sont-ils?

- Qu'est ce qu'ils veulent?

- Qu'est ce qu'ils veulent?

Ils te veulent toi.
Ils te veulent.

Ils m'ont amené ici.
Ils m'ont dit de venir te chercher
Tu m'a attiré ici.
Ils disaient qu'ils me tuerait.
Tu aurais pu m'avertir à la conférence.
Ils étaient à la conférence?

Ils sont partout.

Ils sont partout.
Ou vas tu?
Ne bouge pas.
Va chercher les autres.
Vous voulez me parler?

Je suis juste là.
C'est un véritable honneur.
Vous allez regretter chaque seconde de tout ça
Seuls les hommes faibles ont des regrets.
Je vous donne une opportunité de vous expliquer...
Pour m'aider à comprendre pourquoi vous avez pensé que vous pouviez m'attirer dans une cage et vous en sortir
Ça ne vous épargnera pas ma colère
Ça ne vous empêchera pas de ravager tout ce à quoi vous tenez
Mais je peux montrer une peu de clémence lorsque je prendrais votre vie
Dures paroles pour quelqu'un assis tranquillement dans un fauteuil à attendre que son père rentre du travail
Ou je peux vous tuer maintenant
Avec cette arme ?

Qui est-ce que vous tueriez en premier ?
Qui est le responsable ?
Lui ?
Maintenant je le suis
J'ai l'attention que je cherchais
Vous pouvez être impressioné
Je suis impressionné par vous
Je vous respecte
Et parce que je vous respecte, Laissez moi vous rassurer
Sandra a été une participante réticente à tout ça...

Vous voulez quelque chose
Mellie Grant à la Maison Blanche
Arranger une élection n'est pas donné
Dites moi votre prix
Ce n'est pas si facile
Vous ne seriez pas là si vous n'aviez pas mon entière confiance
Vous vous demandez si vous avez réellement le choix
C'est quelque chose que je n'ai jamais demandé
Mais comprenez-vous le choix que vous devez faire ?
Olivia ira bien
Mais pas Sandra
Elle marche.

On fait ça et on obtient le résultat que vous voulez
Sandra marche libre
Vous et moi ?
Nos routes ne se recroiseront jamais Pour votre bien
J'avais espéré que nous puissions devenir amis mais...
Bien sûr, je peux vivre avec ça
Ça a été productif
Faites le Eli
Tu es inquiète
Évidemment je suis inquiète Et aussi confuse et terrifiée
Ne le soit pas
Que se passe-t-il ?
A propos de quoi c'était réellement ?
C'est la CIA ?
Est-ce que ça a un rapport avec ton ancienne vie ?
Sandra...
Qui était cet homme ?

- Il s'appelle Théodore Peus

L'homme que j'ai vu dans le placard, celui qui...
Ce n'était pas toi
Ça doit être quelqu'un d'autre
Quelqu'un que je veux oublier totalement
Je suis désolé d'avoir douté de toi
Sandra, tout ça...

Je te l'ai dit, Je m'en suis occupé
Qu'est-ce que ça signifie ?
Ça veut dire que je te protège
Ça veut dire que que tu es en sécurité maintenant et que tu le resteras
Aussi longtemps que je te surveillerais, te protégerais
Parce que je t'ai
Ok ?
Je t'ai ?
Tu ferais mieux, Eli
La question est est-ce que la force destructrice de la machine politique Grant sera suffisante pour repousser l'imposante base de soutien de Vargas ?
Une chose est sûre...

Ne dormira bien durant la dernière semaine de la campagne présidentielle
Vargas prévoit de continuer son tour de bus dans le Sud-Ouest
Pendant que Grant conclue sa campagne avec une série de meeting dans les États clés
La course pour la présidence va officiellement se jouer à quelques centimètres les 2 campagnes imaginent des stratégies et des moyens pour trouver et gagner le moindre vote valable
Ton allure paresseuse est vraiment répugnante
- Désolé, monsieur

Elle s'appelle Jennifer Fields
Une aide zélée sur la campagne de Vargas qui a passé plusieurs nuits avec son patron
Avant de se faire tabasser par un des gorilles de Cyrus Beene
Regarde ça...

Ça pourrait être ce dont j'ai besoin
Je t'ai demandé une preuve infaillible
Ouais si quelque chose comme ça allait sortir
Ca aurait été un petit contretemps pour Vargas au minimum
Ca n'aurait pas garantie une victoire de Mellie Grant
Ce dont j'ai besoin Adam c'est une victoire
Si je te garde avec moi en dépit de mon meilleur jugement en particulier en ce moment
C'est parce que tu peux me donner une victoire
Est-ce que tu peux faire ça ?
Et au sujet des machines à voter ?
Est-ce qu'on a assez de temps ?
Si on sélectionne les Comtés
Commence par San Benito
Olivia
Tu pensais que je n'allais pas m'en apercevoir ?
S'apercevoir de quoi ?
Les machines à voter Celles que tu as installées
Huck dit que c'est un vieux protocole du B613, un algorithme un obscure programme
Je ne connais pas exactement les détails
Tout ce que je sais c'est que tu as fait ça pour que Mellie gagne
Ce n'est pas ce que tu voulais ?
Non.

Je veux connaître ce sentiment d'entrer dans le bureau ovale que j'ai mérité et tu peux toujours Ça pèse sur moi, pas sur toi
Tu as mené une honnête et brillante campagne.
Tu es toujours clean Écoute moi
Rentre à la maison.

Endors toi sachant que vas être victorieuse
Oublie que cette conversation a eu lieu Olivia
Je l'ai défait papa
Qu'est-ce que tu as fait
Cette porte dérobée que tu as utilisé pour installer ces machines ?
Huck m'a garantie qu'elle a été fermée
Il ne pourrait pas y retourner même s'il le voulait
Je vais rentrer chez moi.
Je veux aller dormir.
Et je pourrais m'endormir sachant que 100 millions de familles pourront décider qui sera leur prochain président
C'est leur choix pas le miens, pas le tiens !
Olivia, c'est...
Mellie va perdre.
Tu va perdre.
Tu n'a aucune confiance en moi au final ?
Olivia.
Zanzibar?
A 100 miles des côtes
Une petite île, plus belle que tout ce que tu puisse imaginer.
Je ne vais pas à Zanzibar.
De quoi tu parles?
De quoi tu parles, Eli?
Je ne peux pas prendre mes affaires et laisser ma vie ici
J'ai un emploi, une famille, des ami.

Si tu ne prends pas tes affaires et que tu t'en vas, tu n'auras plus de vie
- Ces personnes...

Alors tu sais que dois me faire confiance.
Je ne vais nulle part.
Tu vas à Zanzibar
Je ne vais pas à Zanzibar
Aaah!
Aah!
Je travaillais pour le gouvernement des Etats-Unis.
Je sais.

J'ai dirigé une organisation, que tu ne veux pas connaître
Mais je vais te dire cela.
Nous avions des règles...mes règles...
Pas de famille, pas d'attaches, pas d'amour.
Je veux dire, tu aimes ce pays, Tu aimes ta mission
Tu aimais tes collègues
Tout le reste n'était qu'un frein
- C'est ce que j'étais ?

Un frein ?
Oui
Tu le savais quand tu as quitté Buenos Aires ?
Je l'ai su le jour où je t'ai rencontré
Tu t'es marié
A la mauvaise femme
Si...

J'aurais dû les briser avec toi
Tu me blesses Eli
Je sais
Tu ne sais pas Tu ne sais pas à quel point tu me blesses
Quand je suis revenue tu étais parti
Je pensais qu'on allait passer notre vie ensemble
Je t'aimais
Je t'aimais aussi
Je t'aime encore
C'est pourquoi tu vas partir à Zanzibar
Tu essayes de me protéger ?
Oui
Alors protège moi ici
- Adam

Dis moi que nous sommes capables de réinstaller ces machines
J'ai essayé monsieur Je n'ai pas pu le faire
L'élection est jeudi
Peut être que si j'avais plus de temps je pourrais
Je pourrais accélérer les choses
C'est juste qu'avec ce niveau de décryptage
Silence
Qu'est-ce que vous faites là
Ma grand-mère a le même canapé
Tu as 5 secondes
Je déteste ce canapé
Sandra
Pauvre petite chose
Elle était si effrayée quand je me suis montrée mais les armes ont ce genre d'effet sur les personnes normales je pense
Tu as merdé Coolio
Seigneur
L'Amérique était un grand pays construit sur l'honneur où les mots voulaient dire quelque chose
Tu avais promis de gagner l'élection et tu as échoué
Tu as menti à propos de l'installation des machines à San Benito et je ne sais comment tu as pensé qu'il n'y aurait pas de conséquences
Où est-elle ?
Une chose à la fois
Ça ne sent pas bon pour Mellie
C'est ton job que ça se passe bien pour Mellie
Réalise ta promesse
On est à la veille de l'élection La machine est en marche
Je devrais appeler l'homme qui se trouve avec Sandra en ce moment et lui dire de laisser tomber le marteau
Je vous ai observés tous les 2 Tu tiens à elle
C'est écœurant vraiment
Je pourrais te tuer ici et maintenant
Non Coolio
Tu vas tuer Francisco Vargas quand il montra sur scène demain soir
C'est de la folie
Il n'aura pas prêté serment
Cyrus Beene deviendra président
Allons tu es plus intelligente que ça
Tu veux que je piège Cyrus pour l'assassinat
Impossible !
Pas pour le meilleur de tous les temps N'est-ce pas ?
Débrouille toi
Pour info, je suis celle qui va te donner des cauchemars
Quel est le plan ?
Si important ?
Tu ne plaisantes pas
Je ne t'ai pas vu comme ça depuis...
Le plan ?
Tu veux connaître le plan ?
Le plan est pour toi de te taire et de faire exactement ce que je dis
Ok compris
Un coup
Cool
Voilà ta nouvelle identité
Bio, CNI
Nelson McClintock.
C'est ma couverture?
Installe toi au 5ème étage du parking situé au Nord-Ouest de Faimount Park
Philly, hein?
Vargas?
Installe toi
Attends mes instructions.
Juste la seule cible?
Installe toi Attends mes instructions
Quel est mon plan de sortie?
Attends mes instructions oui, monsieur.
Attends.
La fille sur la campagne de Vargas...
Jennifer.

J'ai besoin de tout connaitre sur elle.
Avec les prévision pour le Texas et pour la Virginie maintenant c'est clair l'entière élection se joue sur un État..
Californie.
C'est un coup gagnant pour les 55 votes du collège électoral avec un seul comté restant à rapporter un comté qui va déterminer
Où en sommes-nous sur le Comté de San Benito?
Nous saurons bientôt.
Ce comté ?

San Benito est souvent considéré comme un comté baromètre en Californie qui n'a pas été en jeu dans une élection depuis...
Attendez.

Ça y est!

BNC est maintenant prêt à appeler le comté de San Benito et l'État de Californie c'est une surprise.
BNC prévoie que
Frankie Vargas remporterait le comté de San Benito et deviens le futur Président des États-Unis.
Où est ce que tu vas?
Jake?
Le bar est par là
Tu dois appeler le gouverneur Vargas et reconnaître la défaite.

La course n'est pas finie.
Nous avons perdu.

Passe ce foutu appel.
Tunnel Sud RAS
Tu sais ce qui m'atteins ?
Cyrus.
Vice-président Beeeeeene.
C'est comme avoir un vampire, à un battement de cœur du bureau ovale
Bonjour, Philadelphie!
Quand nous avons démarré cette improbable campagne,
On nous a dit qu'on ne pourrait pas le faire
Que je ne pourrais pas le faire Que vous ne pourriez pas le faire
Eh bien, Amérique, nous y sommes!
On nous a dit que les gens qui venaient d'où nous venions ne pouvaient pas être ici, n'appartenait pas à cela parce que nous étions juste...des gens...
Pères et mères, travailleurs, travailleuses, immigrés, ouvriers, fermiers, professeurs, concierges, ouvriers agricoles.
Les gens sans richesse, relations ou avantages.
Les gens qui n'ont pas une longueur d'avance
Les gens à qui les grandes fortunes de cette grande nation n'ont jamais rien rendu
On nous a dit que ce travail n'était pas pour l'un de nous
Amérique, nous y sommes !
Nous arrivons !
Merci de penser différemment.
Merci de penser à demain, et non hier, au procès, et non au déclin, à l'égalité, non au sectarisme, à l'amour, et pas à la haine, à l'espoir, et non à la peur.
Merci de penser que l'on peut réellement être une nation du peuple, par le peuple, et pour le peuple.
Ici nous sommes une nation du peuple pour le peuple et pour toute la population
Des coups de feu!

5ème étage!
0-1.

Commencez au parking 5ème étage!
- Gardez la route sécurisé!

A droite à droite Bouge !
Toi!
Mains en l'air !

Officier.

Oui ?

Vous êtes en retard.
Il faut être prudent.

Le fusil est en place ?
Le parking, 5ème étage.

La mission n'est pas finie.
Il y a un problème, soldat?
Non, monsieur.
Désolé, fils.
Merci, monsieur.
Dis moi que tu as le tireur.
Nous l'avons.
Le FBI l'a trouvé caché dans un cabanon à environ 1km du rassemblement.
Nelson McClintock.
Empreintes sur la lunette Le fusil à l'air d'être le sien
Nous sommes sûrs qu'il ne fait pas partie d'une cellule terroriste?

La CIA n'a pas d'informations sur ce gars.
Il a l'air d'être du pays
A ce moment, nous pouvons confirmé qu'un suspect...
Un certain Nelson McClintock a été arrêté et placé en détention.
Ces empreintes correspondent à celles trouvées sur l'arme du meutre, et pour le moment, il semble avoir agit seul.
Nous...
Le puissant vainqueur est de retour.

Est-ce que tu t'es fait un steak au fromage quand tu étais là-bas ?
Ils sont si délicieux
Ou est Sandra?
D'abord parlons de comment nous allons piéger Cyrus
Est-ce que ce McClintock va le montrer du doigt ce soir ?
- Non j'ai quelqu'un d'autre pour ça

Que la fête commence
Pas avant que j'ai Sandra
Laissez la partir
Tu vas bien?
Je vais bien
- Je t'aime

Ok on a compris
Tu veux lui passer la bague au doigt et l'emmener manger des fruits de mer ou autre
Pouvons-nous travaillez, s'il te plaît?
Jennifer, c'est moi.

Bonjour.

C'était Cyrus Beene.
Il a tué Frankie Vargas
Nous avons terminé.
On y va, Sandra.
On n'y va pas Sandra
Pardon?
C'est le problème à faire du bon boulot, Eli.
Tu te rends indispensable
Et seul un fou laisserait partir une possession indispensable
Nous savons tous les deux que je ne pas suis bête.
Nous avions un marché.
Je pense que je voudrais que nous ayons plus de marché.
Si vous pensez que je vais travailler pour vous...
Mais vous le faites... parce que nous avons trouvé vos faiblesses.
Elle se tient juste à coté de vous.
Et tous ce que j'ai à faire est de pointer une arme sur sa tête, et mes souhaits deviennent vos ordres.
Il y a des moments incroyables Eli
Des moments importants
Et si on va accomplir, ce que nous devons accomplir, nous allons avoir besoin de muscles un renfort solide qui peut faire en sorte que les choses soient faites
Un renfort solide
Alors c'est ça?
Vous dites que vous me possédez?
Je travaillerais dans votre champ, ferait briller vos chaussures je ramasserais votre coton et danserait quand vous me le direz ?
Vous mettre une arme sur la tête de la femme que j'aime, et je vous appartiens?
Vous avez une faiblesse, Eli.
Nous l'avons trouvé.
Ne culpabilisez pas.
Nous somme juste meilleurs que vous.
Vous les gens.
Toujours à penser que vous êtes meilleurs que nous.
Je n'ai pas de faiblesse.
Personne ne me possède.
Notre affaire est réglé.
Terminé.
Sommes-nous clairs?
Je dois l'admettre Je ne l'avait pas vu venir
Envoie-moi le flux "Butterfly"
Qu'est ce que vous faites?
Partout où votre fille va, nous avons un oeil sur elle.
Et quand je dis "un oeil", je veux dire que nous avons une personne qui, dès que je lui dit, dans la seconde qui suit, peut mettre une balle dans le cerveau de votre fille.
Qu'est ce que vous en pensez?
Avons-nous une cible?
Cyrus en prison.

Faites que cela se produise.
Ensuite, le vrai travail commence.
Oh regardez.
Vos os sont arrivés.
Cool.
Est-ce qu'elle est quelque chose ?

Un merveilleux prédateur.
Beau et vicieux, et...
Pouvez-vous croire que c'est pour un collectionneur privé?
C'était toi?
Admets-le Olivia.

Maintenant tu peux en faire une affaire
Si Frankie meurt, Mellie a une bonne chance pour l'Ovale.
Mais fait attention Tu dois le faire de la bonne façon
Je t'ai posé une question Oui ou non ?
Si tu pousses Mellie trop tôt, tu a l'air insensible.
Si tu attends trop...
As-tu tiré sur Frankie Vargas?

Non.
Je ne te crois pas.
Tu penses que je l'ai tué?
Oui.
C'était...c'était un coupe de génie.
Mais tu l'as rendu parfaitement clair pendant les générales que tu ne voulais pas de mon aide.
Je n'en avais pas besoin.
San Benito a fait la différence.
Tu l'avais juste dans ta main, et tu l'a laissé filer.
Tu en connais plus.

Tu est plus rapide, plus forte, plus intelligente que lui.
Comment as-tu pu être si faible?
Comment as-tu pu laisser cet homme te surpasser?
C'est ce qui est arrivé, Olivia.
Il t'a surpassée dans les élections, il t'a surpassée ce soir quand il a payé un tueur pour tirer sur Frankie Vargas.
Qu'est que tu viens de dire?
Et voila...cette faiblesse, cette fissure, ou n'importe qui peut s'y glisser.
Tu vois, c'est pourquoi tu perds parce que tu crois que je suis un prédateur, alors que...
Je suis ton père.
Je ne suis pas un prédateur.
Je ne peux pas être un prédateur.
Pas dans ce monde.
Je suis une proie très intelligente.
Essayant d'aider mon espèce de survivre.
Réfléchis.
Penses comme eux.
Qui gagne le plus si Frankie Vargas meurt?
Qui a passé décennie après décennie à aider des hommes plus justes mais moins compétents à lever la main le jour de l'investiture?
Qui pourrez, littéralement, tuer pour ce job?
Cyrus Beene aime Frankie.
Cyrus Beene aime Cyrus Beene.
Il a toujours été le plus dangereux prédateurs.
Je t'ai offert San Benite, et tu m'a tourné le dos.
ça t'a couté l'élection.
Ce soir, tu as une seconde pour l'Ovale.
Hmm?
Hmm?
La loi du plus fort, Olivia.
La loi du plus fort.