# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
AUTOMNE
Salut, ici Luke.

C'est moi.

Si je ne sors pas la lumière noire, tout ira bien.
La machine à glaçons est juste à côté.

Merci.

À mon avis, j'entendrai les gens se servir et je pourrai les interroger.
Pourquoi de la glace ?

Quelle est la forme du seau ?
Je suis seule depuis 12 heures et je suis déjà cinglée.
Du coup, je t'appelle pour te dire que je suis bien arrivée.
Je prépare mon sac.

Le pin, c'est bien comestible ?
Je devrais me coucher.
J'attaque la piste très tôt demain.
Attaquer la piste.

Je te tiens au courant.
Merde.
Non !

Qu'allez-vous faire des glaçons ?
Tellement de pieds.
Mince.
Ça irait bien avec un peu d'orgue de barbarie.
Personne n'y échappera.
- On attend quoi ?

- Je me remets de la crème.

Donne-m'en un peu.
J'ai acheté des chaussures à jeter.
- Comme Reese.

- Film ou livre ?

Tu es livre ou film ?

- Je suis livre.

- De la crème ?

- Tu commences juste ?

Moi aussi.

Je me prépare depuis mon divorce, il y a un an.
Depuis le décès de ma mère et mon divorce.

Livre ou film ?
Livre.
- Excusez-moi.

Moi aussi !
Et elle ?

C'est l'Ultra-randonneuse.
Elle parcourt les 4 265 km du Pacific Crest Trail.
- Bon sang.

- Dans cette tenue ?

J'ai essayé de lui parler, hier soir.
Elle m'a ignorée.
Il paraît que c'est une héritière cinglée qui ne fait rien d'autre.
On m'a dit qu'elle a perdu deux orteils pendant une tempête.
Que toutes les femmes de Wild m'écoutent.
- Film ou livre ?

Ça en a pour nous.
Une tempête s'annonce, ce soir.

Vous avez vos permis et de jolis sacs bien remplis, alors vous pouvez commencer la randonnée, mais la première journée sera rude.
Visibilité réduite pour le lancer de chaussures, alors vous devriez plutôt partir demain.
Pour celles qui ne seront pas mortes après 20 minutes d'exposition aux éléments, préparez votre matériel anti-tempête.
Bonne randonnée !
Ça n'a aucune importance.
- Je pense attendre.

Je crois.

Dans le livre, pas de lancer de chaussure.

- Vos lacets sont défaits.

Vous allez tout déchirer.
Pas la peine de tout fermer à clé quand vous êtes là.
Ce n'est pas un club mafieux.
C'est Bernie qui voulait ça.
Il n'est plus là.
- Si on pouvait s'armer...

Il faudra intégrer le poème dans le prochain numéro.
- Celui de l'automne ?

Vous voyez, les gens l'aiment.
Oui, le poème est formidable.
Reprenez vos activités.
TIENS-TOI PRÊTE
Vous vous êtes encore endormi en écrivant un mail ?
Non, j'ai bu du café, ce matin.
J'archive.
Je suis devant le classeur de rangement, soyez logique.
Oui, mais...
FAITES DU RAFFUT
Vous avez vu ça ?
- Quoi ?

Il y avait un message sur le cochon.
Le cochon ?
Je dois venir voir ?
Non, pas la peine.
Sérieusement, Luke !
Luke, tu es là ?
Mince, il y a...

Il y a de la farine.

Salut, Jess.

Oui, il est 16 h.
- Lucy Ricardo va sortir de là ?

Oui, en effet.
- Il se passe quoi ici ?

- Dans le restau des morts-vivants.

J'ai vécu ici six mois, et je ne l'ai jamais eu.
Tu as raté le jour des abrutis.
Luke, c'est prêt.
C'est prêt.
- Quoi ?

C'est bon.
- Ça va ?

- Tu es sûr ?

- C'est quoi ?

Je hais les gens sur ordinateur.
- Vire-les.

Pas de mot de passe, c'était parfait.

Maintenant, ils restent là des heures à regarder Doctor Who.
À dans une heure.
- On échappe au truc de ce soir.

On devait aller chez Liz et T.J. pour chasser la secte végétarienne.
Ils ont trouvé maman et T.J. trop bizarres et les ont virés de la secte.
- Je les comprends.

- sauf si tu affrontes le bicarbonate.

Je passe vers 20 h ?
Super, et on ira chez Liz et T.J. après ?
Qu'est-ce que tu as ?
Rien.

Je manque de sommeil.
- Ça va, à la maison ?

- Bien.

Très bien.
Oui, très bien.
Qu'est-ce que tu fais ?
J'ai du travail.
T'es le proprio.

Voilà.
Tu veux parler de ce qui se passe ?
Lorelai fait Wild.
Le film ou le livre ?
C'est très différent.
- Livre.

Continue.
Disons qu'elle...
Elle fait Wild.
Dans la nature.

- et a acheté des chaussures de marche.

Non, des vraies, pour la randonnée.
Et c'était après...
On a eu...
Entre nous, c'est...
Des difficultés à communiquer ?
- C'est ça.

Elle avait besoin de vacances.
- Oui, loin de moi, de nous.

Elle m'a caché des choses.
- Un mec ?

Comme le fait... qu'elle voyait une psy.

Je n'ai rien dit.

On s'est disputés, on s'est critiqués.

On ne se dispute pas en public, on ne se rabaisse pas au point que les gens pensent :
"Oups, il y a de l'orage."
- Évite d'utiliser le mot "oups".

Je ne le dis jamais.
Maintenant, je critique ma copine et je dis "oups".
Elle revient quand ?
Dans trois semaines.

Tu pourrais te tromper.
- Tu crois ?

Lorelai Gilmore décide de faire le Pacific Crest Trail pour réfléchir.

- On dirait qu'elle te quitte.

Je dois retourner bosser.
Je peux avoir un café ?
- Oui, vous voulez manger ?

- C'est tout.

Juste un café.
Joyeux Noël.
C'est pourri.
Vivement Starbucks.
Il doit bien y avoir un moyen de s'amuser, ici.
Ça colle au palais.
Cher Paul, en me levant ce matin, j'ai écrit ton nom dans le sable.
Viens avec nous !
Ça va, les filles ?
Je m'ennuyais dans ma chambre.
Il n'y avait rien à la télé.
- Et les draps sentent bizarres.

Il va s'animer pendant la nuit et me tuer.
Pour un supplément, j'ai eu le sac non meurtrier, avec la lampe torche incluse.
Autant vider son sac maintenant, avant de se retrouver seule des semaines.
- Du vin de cubi ?

- J'en ai eu trois pour dix dollars.

Les cubis sont censés peser moins lourd.

C'est quoi, ta contrebande ?

J'ai un miroir et du vernis à ongles.
J'ai un jambon.
J'ai la clé de mon placard à fournitures.
Si Michel a besoin d'encre pour l'imprimante, il devra en acheter.
Je suis ravie de faire ça.
J'ai envisagé Mange, Prie, Aime, mais les vols étaient complets.
Alors, me voilà.
Les plats minceur sont chauds.

J'ai des biscuits diététiques pour le dessert.
Vous êtes bien préparées.

C'est quoi, ton histoire ?
Pas d'histoire, juste une chute.
Qui es-tu ?

Je m'appelle Lorelai Gilmore et je viens d'une petite ville dans le Connecticut.
- Tu es mariée ?

Je savais que tu étais divorcée.
Je ne le suis pas.
Enfin, si, mais pas du gars avec qui je suis.
On vit juste ensemble.
- Il te trompe.

- Toi, alors.

Il est bête, ivrogne et il pue.
J'ai tiré le bon numéro.
- Alors ?

- Tes enfants sont horribles ?

J'ai une fille formidable.
- Tu es accro à la vicodine.

À l'héroïne ?

Comment tu t'en procures ?
Ils en vendent vers Olive Garden.
Je vais faire des pizzas-baguettes.
- Qui veut ?

Moi !
J'espère que la randonnée fera effet.

Moi aussi.
Je ne veux plus me lever comme ça.

Un peu de lucidité.
J'ai attendu ça toute ma vie.
J'ai toujours cru être lucide.
Je pensais savoir ce que je voulais, où j'allais, ce que je faisais et pourquoi.
J'étais sûre de moi.
Mais dernièrement, c'est vague.
Et puis, l'horloge tourne, l'horizon se rapproche et il y a Luke.
Et d'un coup, j'ai l'impression de ne plus avancer.
Comme si le monde bougeait, et que je restais là, immobile.
Il va nous falloir un autre cubi.
FLEURS
CE SOIR
À la démangeaison de mes pouces, un être terrible vient en douce.
Tiens-toi prête, Rory.
Qu'est-ce que... ?
Il y a quelqu'un ?
In omnia paratus.
- Quoi ?

Si, c'est ça.
Regardez qui voilà.
Vous êtes égarés, messieurs ?
- Messieurs ?

Va-t-on laisser cette fille nous traiter de messieurs ?
Retirez vos masques.
Madame, on ne demande pas à un homme de se révéler.
Pas sans un billet de 20 $.
- Qu'est-ce que vous faites ici ?

Intimement, même.
Et ton opération du genou, Colin ?
Il n'y avait que des infirmiers.

Voyons voir de plus près.
- Elle est bien pâle.

- Elle est habillée pour les champs.

Se ferait-elle passer pour un garçon ?
- Comme Yentl.

On est vendredi, donc...
Nous sommes là juste à temps.
- À temps pour quoi ?

La gent féminine ne tarit pas de questions.
Il y eut une réunion, ma chère.
- Une réunion ?

- Un rassemblement.

- Un palabre.

Avec du scotch.
On a parlé des minutes de la dernière réunion, et des minutes prises de la discussion des minutes de la dernière réunion...
- Beaucoup de scotch.

Et on a décidé... qu'il fallait qu'on te sorte.
C'est un signe.
Pétale, non !
- Incroyable !

- Un autre La Dolce Vita.

Après Arthur, ils n'apprendront jamais.
Santé !
- Quelle heure il est ?

- 22h15.

- Tu veux essayer ?

Cigares, cigarillos, e-cigarettes, vapoteuses.
Une autre bouteille.
Ma mère m'a appris à ne boire que du champagne hors de prix.
C'est drôle, ta mère m'a appris la même chose.
Il ne joue jamais autre chose ?
Dans un club de tango ?

- C'est agaçant.

La serveuse reste assise ?
C'est ma nouvelle fiancée, pas la serveuse.
- J'ai oublié ton nom.

Ça peut s'arranger.
Enchanté, Doris.

Je m'ennuie.

Un martini, ma belle.
Avec deux olives, et par pitié, dépêchez-vous.
- Ce n'est pas un garçon ?

Ça va, ton pied ?
- Je ne pense pas qu'il soit cassé.

- Tu danses toujours mal.

Mais quelle beauté.
- Laisse tomber, Huntzberger.

- Je ne partagerai pas l'addition.

- Contente de me voir ?

- C'était mon tour de sortir le Finn.

- Notre dernière conversation a mal fini.

J'aurais dû te dire pour Odette.
- Non, on était d'accord.

Tu ne me dois rien.
- Techniquement, non.

Quand on est ensemble, on l'est à fond.

- Comment tu vas ?

Et avec Lorelai ?
Rien n'est arrangé.

- Tu n'as pas de nouvelles ?

- Quelle heure est-il ?

Une chose est sûre, je ne me suis jamais ennuyée avec toi.
On est bien ensemble.
J'ai un cadeau pour toi.
C'est quoi ?
- Une clé.

Ma maison familiale dans le Maine.
C'est génial, privé, près de la mer.

Mon père l'a achetée car Martha Stewart la voulait.
Elle avait coulé une affaire.

Ta famille n'a pas une vie banale.
Elle est à toi.
Tu me donnes une maison.
Tu peux y aller.
- Pour écrire ton livre.

Restes-y tant que tu veux.

Logan...
Le gardien veillera sur toi.
La femme de ménage vient deux fois par semaine.
Elle fera la cuisine et les courses.
- Impossible.

Il faut que tu le fasses.

Il est temps.
S'il te plaît, prends la clé.
Tu vas vraiment épouser Odette ?
C'est le plan dynastique.
Attention.

Mesdames et messieurs, je viens d'acheter ce club.
En tant que propriétaire, j'ai décidé que la musique serait celle-ci.
Du Rosemary Clooney tout le temps.

J'adore l'argent.
Ceci est un braquage.
Donnez vos femmes, enfants, chiens et chevaux.
Chut !
Pas question.

On ne fait pas plus britannique.
Hugh Grant doit être caché dans un placard.
J'espère qu'il reste des chambres.

Princesse Diana, forcément.
- Votre Altesse.

- On est où ?

Comment on est arrivés là ?
On a pris à droite dans le Vermont.

- C'est fermé.

- Quoi ?

Avec tout ce merveilleux alcool.
Bonjour, chérie.

- Tu as pensé à tout.

- Où est votre corps ?

- Il y a une cuisine ?

- Tu viens, Finn ?

Il y a sûrement une photo de M. Bean quelque part.
- Tiens.

J'ignorais où on en était, alors je t'ai pris une chambre.
- Et la tienne ?

Montre-moi.
Trouvé.
Combien coûte cet endroit ?
Bon.
Voilà l'appel de la nature.
- Merci pour l'adhésif.

Depuis quand tu es assise là ?
Je regarde le soleil se lever.
Reviens te coucher.
Quand est-ce que tu dois rentrer ?
J'ai le temps.
- Combien ?

J'ai un vol à midi.
Ne calcule pas.
Il faut bien.
Il y a un super restau en bas de la rue.
Ce n'est pas Chez Luke, mais le petit-déj est super.
C'est très joli, ici.
- Je voulais que ce soit spécial.

C'était une soirée parfaite.
À quoi tu penses ?
Tiens.
Non, je te l'ai dit.
Elle est à toi.

Je n'en ai pas besoin.

Un petit-déj, ça me dit bien.
Allez.
Il faut que tu rentres.
Les voilà.

- Non, merci.

J'en veux bien un.
- Qu'est-ce que tu as ?

- Tu as frappé Robert ?

- Il ment.

Mon poing a des marques, mais je ne me souviens de rien.
Je l'ai traité de Néo-zélandais.
Seul un homme sans cœur dirait ça.
J'ai acheté un club de tango et une Dodge Colt de 1983, hier ?
- J'ignorais pour la voiture.

- Mère nous juge.

Si, montre-moi ton œil.
- Ça a l'air d'aller.

- Je le veux à point.

Ma voiture va arriver.
- Quoi ?

- Deux, si la Colt marche.

Je dois rentrer et commencer à écrire.
On a des plans pour la matinée.
Personne n'est encore nu, tu ne peux pas partir comme ça.
Logan, dis-lui.
Elle ne m'écoute plus.
On te revoit quand ?
- Je ne sais pas.

Ce sont nos adieux ?

- On t'aime, Rory.

Robert, ne pleure pas.
Ton œil va gonfler.

Je sais maintenant que j'ai un cœur, car il vient de se briser.
Au revoir, Colin.
Ça va me manquer de te voir te soûler et acheter des trucs inutiles, comme des clubs et des voitures.
Et des Bed and Breakfasts ?

C'est toi qui me manquera le plus.
- On t'a entendue.

Reste photogénique, je t'en supplie.
- On te retrouve au restau.

- On va marcher.

C'est nouveau.
C'est ça, marcher ?

- Tu es sûre, pas de petit-déj ?

- J'aimerais te ramener.

- Je t'ai traînée jusqu'ici...

Tu m'as emmenée de l'autre côté du miroir.

- Ça n'a pas marché, si ?

Alors...
Qu'on en finisse.
Si tu changes d'avis pour la maison, elle est à toi.
Sans attaches.
Tu n'auras plus besoin de me sauver.
Tu n'as jamais eu besoin de ça, tu sais bien.
Maintenant, oui.
Oui, c'est parfait.
- Elle n'aurait pas dormi depuis l'Oregon.

Elle aurait frappé un ours.
Je mange, je dors.

J'ai deux enfants adultes et tous mes orteils.
Je n'ai pas frappé d'ours.

Bonjour à toutes.

Vous n'aurez aucun problème à ce niveau.
Mais il est toujours très probable que les activités de plein air inspirées par un film finissent par une hospitalisation, quelle qu'elle soit.
Je dis ça comme ça.
On l'emmerde.

- Tu as ta crème solaire ?

À la fin, je vais avoir la ligne !
- Allie, attends !

Salut, Tracey et Allie !
Envoie-moi des photos de ta ville de fous !
Sans faute !
- Bonjour.

Attendez.
Je croyais l'avoir dans la poche.
D'habitude...

Qui fait ça ?

J'ai un permis.
- Je l'ai montré à votre ami.

- Le type habillé comme vous.

C'est un garde forestier rival, voleur de pantalon ?
Il n'a pas volé mon pantalon, il a le sien.
On porte tous le même.
- Vous devez le connaître.

Brun, voix méprisante.
- Vous avez dû le voir au club-house.

Vous avez un uniforme, vous devriez.
- Le permis ?

- Je serais dessus.

Comment vous surveillez les gens ?
- On regarde leur permis.

Je l'ai montré à votre ami, hier.

Il a dit : "Vous avez tous vos permis.

Beau discours.
J'étais là pour le discours.

- Je faisais partie de "tous".

- Je peux y aller ?

Il n'est pas dans mon manteau ou mon pantalon, ce qui veut dire qu'il est dans mon sac.
S'il y est, il y est pour de bon.
Si je l'ouvre, ce sera Démineurs, pas de survivants.
On passe pas sans permis.
Franchement.
C'est pas vrai.
Si je l'ouvre, je le refermerai plus.
- Et sur le parcours ?

- J'ignore quoi vous dire.

Quel est votre nom ?
- Garde forestier.

Je suis venue d'une toute petite ville du Connecticut pour marcher dans la nature et observer de beaux arbres, me baigner dans des lacs limpides et avoir des pensées super profondes.
Je suis sûre qu'un bel homme comme vous comprend ce besoin irrésistible et primal de se connecter aux marmottes et...
Laissez libre cours à votre imagination.

Madame, je suis garde forestier.
- Ça veut dire quoi ?

- Je peux vous payer ?

- Mon portefeuille est dans le sac.

Très bien, à demain.
Ça va aller.
C'est du ragoût, gardez-le.
C'est pas vrai.
Je hais la nature.
J'avais 13 ans.
C'était mon anniversaire.
Royston Sinclair III m'avait brisé le cœur devant tout le monde.
Ce matin-là, j'avais fouillé ton placard pour y prendre le haut vert qui était à ta mère et que tu conservais dans du papier de soie.
J'avais interdiction d'y toucher.
Mais je l'ai volé pour le porter à l'école avec mon jean Chemin de Fer, et je pensais être la plus stylée de toutes.
Mais Royston a ri et dit que ça faisait bas de gamme.
Il a dit qu'il était sorti avec moi, car il était fâché avec Angie Morgan, mais il ne l'était plus.
Il a dit que j'étais vulgaire et bizarre, et qu'on disait que je n'étais pas une vraie Gilmore.
Que j'étais la fille du jardinier et que vous m'aviez achetée, car vous ne pouviez pas avoir d'enfant.
J'étais anéantie.
Je me suis enfuie de la classe et de l'école pour aller au centre commercial.
J'étais dans l'aire de repas, mourant de faim, mais je n'avais pas d'argent pour acheter un bretzel.
J'ai levé la tête et papa était là.
En face de moi, au centre commercial.
Il n'y allait jamais, mais ce jour-là, il y était.
Il était furieux.

Dis-moi pourquoi tu n'y es pas."
J'ai essayé de trouver un mensonge qui serait crédible, mais sans succès.
Tout ce que je savais, c'était que la veille, j'avais un copain qui m'aimait, et plus maintenant.
J'ai commencé à pleurer, à sangloter comme une idiote.
Et enfin, après une éternité, j'ai réussi à me contrôler et à me calmer.
Et j'ai attendu.
J'ai attendu qu'il m'engueule, qu'il me punisse pour toujours, qu'il me dise à quel point il était déçu.
Mais rien.
J'ai fini par réunir assez de courage pour le regarder et il était là, devant moi,
avec un bretzel.
Un bretzel géant couvert de moutarde.
Il me l'a tendu et m'a dit : "On s'en va".
On est allés au cinéma.
On a vu Grease et La femme libre.
Un film pour moi et un pour lui, a-t-il dit.
Il m'a acheté du pop-corn et des Red Hots.
On est restés assis dans le noir, à regarder des films.
Ensuite, on est rentrés.
Il m'a donné son pull pour cacher le haut volé.
Il t'a dit qu'il était allé me chercher à l'école et m'avait emmené au club boire un soda.
Et c'est tout, on n'en a jamais reparlé.
C'était le meilleur des anniversaires.
Je voulais te le dire.
Merci, Lorelai.
Au revoir, maman.
GRATUIT
Ne me regarde pas comme ça.
Il faudra que tu attendes que ça refroidisse.
C'est déjà débile de t'acheter un steak.
C'est encore pire de te le cuisiner.
Je ne vais pas souffler dessus.
Ça ne marche qu'avec Lorelai.
Si tu en parles à qui que ce soit, on adopte un chat.
- Tu es rentrée ?

Pourquoi ?
Je pue.

Je n'ai pas fait la randonnée et je pue.
Je me suis douchée et j'ai pris l'avion pour rentrer.
Je n'ai pas vu de cactus ces dernières 24 h.
Il suffit de penser à la randonnée pour puer.
- Pas de rando ?

- Pourquoi ?

J'ai collé du ragoût à mon sac.
Bref, pas de randonnée, mais je n'y suis pas allée pour ça.
Enfin si, mais c'était pour réfléchir, et j'ai compris sans marcher.

Elle savait tout caser dans son sac.
- Lorelai.

Évidemment, ça avait un rapport avec le café.
Comme tout dans ma vie.
Je devais être du café dans une autre vie.
Mais tout était fermé.
J'ai dû attendre et je me suis baladée.

Je ne sais pas pourquoi, mais j'ai grimpé la colline, et il y avait un panorama magnifique et d'un coup, tout est devenu clair.
Arrête !
- Je sais ce que tu fais.

Tu veux me quitter, et je pense que c'est une grosse erreur.
- Attends.

- Comment ça ?

La distance, la thérapie, et Wild ?
Tu vas faire de la randonnée seule, comme ça ?
Sans festival de musique ni photomaton Hello Kitty ?

Oui, c'était bizarre.
Peu importe ce qu'on dit, prendre de la distance, c'est jamais bien.
J'en ai pris avec Nicole, et on a divorcé.
"Prendre de la distance" veut dire ça.
"J'ai besoin de distance et d'un avocat."
On a vécu trop de choses, toi et moi.
Ce n'est pas parfait et on a des soucis.
Tu m'as caché des choses et vice-versa.
Tu voulais que je couche avec d'autres...
Il faut qu'on clarifie le rôle des mères porteuses.
Je ne suis pas malheureux ou insatisfait.
Tu le crois, et je n'arrive pas à te convaincre du contraire !
Ce qu'on a ici, c'est tout ce dont j'aurai jamais besoin.
J'aurais jamais imaginé avoir cette vie.
Que toi et moi, on ait cette vie.

Je sais que ce n'est pas facile de construire une vie avec moi ou de partager ma vie, mais je serai toujours là pour toi.
Je ne partirai jamais.

Je ferai tout pour arranger les choses.
J'irai chez ta psy cinglée.
J'ouvrirai une franchise si c'est ce que tu veux.
Je gérerai la cuisine de l'auberge.
Je te rendrai ton dressing.
J'en ai pris la moitié parce que tu as insisté.
Mais je croyais que tu te le réapproprierais.
J'ai déjà commencé.

- Plus de rose.

- Il est à toi.

- Prends-le.

Mais si !
Tu as besoin de place, et j'ai besoin de toi, bon sang !
On a traversé tellement d'épreuves.
On s'est vus passer d'un partenaire à l'autre.
Il y a eu Rachel, Max et Christopher.
Je t'ai vu l'épouser !

Mais on en est arrivés là.

Tu ne peux pas me quitter.
On devrait se marier.
Quoi ?
- On a attendu trop longtemps.

J'ai choisi une date ce mois-ci.
C'est un dimanche, parce que je sais que tu fermes tôt.
Peu importe.
Tout est réglé.
C'est réglé ?
Tout est réglé.
Ce n'est pas la réaction que j'espérais.
Je devrais en acheter une mieux ou une neuve.
Jamais de la vie.
Mais sache, avant que la machine soit enclenchée, que le seul moyen de faire marche arrière, c'est les pieds devant.
Nos vœux sont tout choisis.
- Deux citrons, comme demandé.

Écoute, j'ai une mauvaise nouvelle.
Le homard fera l'affaire.
Quoi ?
Quoi ?
- Je parlais de ma mauvaise nouvelle.

Je dois rentrer.
- Aujourd'hui ?

C'est dommage.

Je m'en veux.

La prochaine fois.
M. Smith repart pour Hartford.
M. Smith.

Il s'en va.
Tu devrais avoir du personnel que tu comprends.
J'y travaille.
Sois prudent au volant.
Merci, Berta.
- Gracias, Berta.

Je t'appelle plus tard, d'accord ?
Si mes trois premières femmes avaient été aussi compréhensives...
- Oui, ça t'aurait aidé.

Je m'en doute.
La fabrication de bougies à partir de blanc de cachalot a commencé aux États-Unis vers 1748.
Christopher Hussey de Nantucket a tué le premier cachalot de l'île en 1712.
Depuis, la chasse au cachalot est devenue la spécialité des baleiniers de l'île.
Ils étaient essentiels aux habitants de Nantucket.
Leur huile alimentait les lampes, leur chair servait de nourriture, leurs os servaient à faire des jupons, des parapluies, des ressorts...
- C'est un cachalot ?

Il est grand.
- Très grand.

Je l'ignore.

Parapluies, ressorts...
C'est ça.

Rory, c'est ta grand-mère.
Désolée d'avoir raté ton appel.

Berta et sa famille sont avec moi, mais il y a des draps propres dans la chambre d'ami et des petits plats dans le congélateur.
Je ne sais pas ce que c'est, mais c'est Berta qui cuisine et c'est délicieux.

...avec Lorelai et Rory ?
Elle sait quand on dîne.

- ...vite.

Tu étais au téléphone.

- Je me demande qui c'est.

On est trop populaires.
Richard, tu pourrais décrocher pendant que je débats avec ta mère au sujet des draps et serviettes de bain.
EMILY, DU FROMAGE, PAR PITIÉ !

Je vais y arriver.
- Rory, tu n'y penses pas.

Je suis d'accord.

Vous allez adorer, promis.
- Mais...

Retournez dans le salon, et je vous appelle quand c'est fini.
AUBERGE DE LA LIBELLULE
Damon, très beau CV.
Voici mes références au cas où.
Le cas se présentera.
Vraiment ?

- Il m'a recruté à la sortie de la fac.

Pourquoi vous n'êtes pas resté dans son monde ?
Pourquoi venir ici ?
Oui, quels squelettes cachez-vous dans votre placard ?
Une dépendance ?

Vous avez trop souvent joué Rolfe dans La Mélodie du bonheur ?
Je veux me familiariser avec d'autres techniques de gestion.
C'est tout à votre honneur.
Oui, un bon point pour vous.
On a d'autres entretiens, mais vous êtes en lice.
- Merci d'être venu, Damon.

Goodbye, farewell Auf Wiedersehen, bonsoir
- Je sais, c'était grossier.

Ça ne me plaît pas qu'un autre travaille ici.
- Moi non plus.

La prochaine s'appelle Molly Daniel.
Je déteste les gens qui ont un prénom en guise de patronyme.
- J'ai déjà été aussi jeune ?

- Le plombier.

Dites-lui qu'on ne paiera pas pour ses abominables robinets.
D'accord.

Molly, Michel va commencer votre entretien.
Bonjour.
- Vous avez des mouchoirs ?

Sortez-les dès maintenant.
Vous vous appelez Molly.
Pourquoi ?
Il y a quelqu'un ?
- Je relance de cinq.

- Trois deux.

Excusez-moi, mesdames les nonnes, mes sœurs, Whoopi Goldberg est par là ?
Celle-là, on me l'avait jamais faite.
Pardon.

M. Porter est mort jeudi soir.
Il ne restait que lui.

Et le bâtiment ?
- Il est à vendre.

Pourquoi ?

Peut-être.

Et des blaireaux dans le grenier.
Sœur Beatrice, d'après l'agent immobilier, il ne faut pas le dire aux acheteurs potentiels.
J'ai évité de parler du triple meurtre.
Désolée.

- Vraiment ?

Katy Perry est venue traîner par là.
Elle s'habille comme une traînée, mais elle a des sous.
Vous ne préféreriez pas un propriétaire de Stars Hollow ?
En réalité, pour le bon prix, je vendrais à Belzébuth.
Un beau bâtiment nous attend à Pebble Beach.
Les autres sœurs y sont déjà.

- J'y réfléchirai vite.

- Vous jouez au poker ?

Katy joue au poker.
Merci beaucoup.
Hé, tu fais quoi ?
- Du café ?

- Tu as eu mon e-mail ?

Merci, je t'ai envoyé un texto.
Je l'ai eu, et ton message.

- Alors, vous allez vraiment le faire ?

Le premier jour du Festival des Moissons.
- Pour le stand à hot-dogs ?

Les hot-dogs seront gratuits ou il faudra les acheter ?
Pardon, je suis la fille d'Emily Gilmore.

Ce sera classe.
- Ce sera parfait.

- Et ça va enfin arriver.

Alors...
Mon e-mail était long et plein d'informations.
Et tu m'as répondu : "Compris".
- C'était plus long.

J'ai besoin de détails.
Qu'est-ce que tu deviens ?
Eh bien...
Un mémoire ?
Lis-le.
Les trois premiers chapitres.
C'est léger, tu as dû oublier ma mère.
Je me suis assise et c'est venu tout seul.
Comme si l'histoire était stockée depuis des années, prenant de la place.
- Comme les paroles de "My Sharona".

Elle était là, attendant que je la couche sur papier.
Je n'ai jamais écrit aussi facilement.
Je comprends ce que tu ressens.

Lis-le.
Après, si tu penses que c'est une mauvaise idée, que c'est intrusif, je m'arrêterai là.

Je jetterai ces pages.

Ça marche ?
Je te le promets.

- Mais tu ne m'aimeras plus.

- Je serai ta Candy Spelling.

Merci.
Alors, si on parlait des robes de demoiselle d'honneur ?
Oui.

Priscilla, folle du désert ou à poil.
Il me faut des beignets.
Alors, Serena.

- Pas Serenna, comme "henna" ?

Comme la joueuse de tennis ?
Ça vient de Ma sorcière bien-aimée.
Belle anecdote.
Bien, Serena.
Tout d'abord, toutes nos félicitations pour votre récent mariage.
Renford est un nouvel homme depuis qu'il a dit oui.
Merci, c'est sûrement la cure de jus de fruits.
Vous voulez intégrer notre club ?
Oui, l'histoire était ma matière préférée à l'école.
- Vous étiez où ?

- En Californie.

Je n'ai pas fini, j'ai intégré le monde du fitness très tôt.
J'ai travaillé à Crunch et SoulCycle pendant un temps, et chez Tracy Anderson à Brentwood.
Puis, j'ai été polyvalente à Equinox, sur la côte est.
C'est là que j'ai rencontré Renford.
Eh bien, quelle histoire !
Vous pourriez faire un one-woman show.
Que savez-vous de notre club ?
Je suis allée à vos fêtes.
Vous avez de très bonnes références.
Les amis de Rennie sont adorables.
Vous auriez du temps pour le club, avec le sport et le reste ?
J'en ferais ma priorité.
- Les réunions sont obligatoires.

Il faut également une tenue appropriée.

- Non, mais je peux en acheter.

Attention aux miettes.
Tout a l'air en ordre.
Donnez-nous quelques jours pour délibérer.
Mais sachez que vous êtes charmante et que vous rencontrer fut un plaisir.
- Quelles conneries !

Vous ne serez pas prise.
- Ce n'est pas à vous...

On vous a reçu par politesse, car Renford est un homme important et plus riche que Crésus, même s'il paie une pension à trois ex-femmes.
Vous ne savez pas ce que vous dites.
Allons, c'est toujours pareil.
La potiche, c'est-à-dire vous, vient avec sa longue crinière et ses gros seins, elle s'assoit, on sourit, et on sort des vacheries subtiles sur son nom et sa famille, ce qu'elle ne comprend pas, en général.

Ensuite, on dit :
"Ce fut un plaisir de vous rencontrer." Elle part et on rigole.
On boit du thé et on achète une chaise à bascule qui a peut-être appartenu au proctologue du cousin du barbier de Benjamin Franklin, et on se congratule pour un boulot bien fait avant de rentrer et de l'oublier.
Que des conneries.
D'où sortez-vous ce langage si vulgaire ?
Serena, vous êtes la femme numéro quatre.
Parfois, quand un homme est vieux, c'est un bon numéro, car il sera trop épuisé pour chercher la cinquième.
Vous pouvez attendre sa mort.
Comme Barbara Sinatra.
Mais Renford est en très bonne santé, et dès qu'il trouvera un autre bar avec une table VIP, vous serez de retour chez Tracy Anderson.

On est toutes au courant.

On a bu un thé, on se l'est passé, et on a bien ri.
Ensuite, on a acheté un bidet précolonial hors de prix, on s'est congratulées pour notre bon boulot, et on a jeté la candidature de la dernière potiche.
Pammy, je crois.
Serena, pourriez-vous attendre dehors un moment ?
La robe n'a pas joué en votre faveur.
Qu'est-ce qui vous prend ?
- Je n'en peux plus.

Je ne veux plus perdre mon temps et mon énergie pour ces conneries.
D'où vient votre amour soudain pour ce mot ?
- On ne la prend pas, si ?

Mais on ne la rejette pas comme ça.
On a un système, Emily, vous le savez.
On la voit, on prétend en discuter, et elle est rejetée.
- C'est comme ça que ça se passe.

Je ne veux plus entendre le mot "connerie".
- Très bien.

On sait que faire le deuil de Richard est très dur pour vous.
Vous devriez prendre du temps pour vous reposer, vous retrouver, et revenir quand vous serez prête et heureuse de participer à nouveau.
On vous attendra.
- Vous m'évincez.

Mais on ne le dit pas tout haut.

Tout ce cirque, c'est mort pour moi en même temps que Richard, de toute façon.
- Tu dois finir la liste des invités.

C'est bon, tu ne lui manques pas.

Je me fiche des invités.
- Regarde la liste.

De mon côté, j'ai tout le monde.
La ville, les amis de Rory, ma mère et ses amis.
De ton côté, il y a Caesar.
Il ne peut pas, il bosse.
Tu ne lui donnes pas un jour ?
- Non.

- C'est lui ou moi.

Pas la peine, j'ai des employés qui peuvent gérer le restau.
Sans Caesar, il ne te reste que Liz, T.J.,
- ton cousin Billy et ton oncle Brago.

- Ton cousin.

- Si, et il vient.

- Pourquoi ?

- Il a réservé son avion.

- Mets-le à la table de Caesar.

Lorelai, je dois finir d'épingler la robe.
Si vous vous penchez, vous montrerez vos jumelles au curé.
- Une minute, Miss Céline.

Vous êtes le suivant.
Il faut que votre costume ne moule que ce qui doit être moulé.
Kirk Douglas m'a appris ça.

Mon costume est très bien, Miss Céline.
D'ici, vous ressemblez à M. Eli Wallach.
Je l'ai rencontré sur le tournage de Baby Doll.
C'était un acteur de la Méthode.
Il disait : "Ne me regardez pas.
Je dois garder mon énergie érotique pour Carroll.
Si c'est ce que Kazan veut, alors, il l'aura."
J'étais très attirante à l'époque, demandez à Kazan.
Quel âge à cette femme ?
Vous avez bien choisi, Lorelai.
Il sera magnifique sur les cartes de vœux.
- Merci, Miss Céline.

Vous êtes le prochain, Eli.
- Et tes amis ?

- Tu dois bien en avoir.

C'est ton grand jour.
Tu es au zénith, ensuite, c'est la descente.
Tout ce qui t'attend, ce sont les cors au pied et la mort.
As-tu d'autres invités pour le mariage ?
Peut-être un vieux copain.
Un copain !

Il vient accompagné ou repart avec Patty.

Nom de famille, Sutherland.
- Prénom, Kiefer.

- Oui.

- Que ?

- C'est lui.

"Chloe, les mitrailles sont chargées !

Oui, lui.
"Les Russes ont lancé une bombe en direction de Brooklyn.

Toujours lui.
"On m'a injecté de l'anthrax.

On a fait du baseball ensemble.
D'être nuls nous a rapprochés.

- Tu aurais pu m'en parler.

Maman déménage à la table de Patty.
Je veux être assise à côté de Kiefer Sutherland.
Très bien, 15 h.
Au revoir.
- Je reviens.

- Le vrai ?

"Je suis Jack Bauer.

Ma femme et mon amante ont la même tronche."
- Lui ?

- Tu as viré quelqu'un de notre table ?

Tu peux acheter de la glace ?
- On n'en a plus.

- Hé !

- Ton sac.

- Ça va ?

- Chocolat.

- Tu fais ça... ?

- C'est dans trois jours.

Alors, oublie la glace.
- Dehors.

Tu es le seul à me comprendre.
Deanna !
J'arrive, Miss Céline !
Le café d'ici est nul.

Ils n'avaient pas plus grand ?
- Content de te voir.

J'ai toujours du temps pour toi.
Alors, tu as un nouveau bureau.
- La flèche.

Ça s'appelle comme ça, car j'ai fléchi face à la pression familiale.
Ça te va bien, d'être derrière ce bureau avec ce beau costume.
Tu me tues, petite.
- Comment va G.G. ?

Elle maîtrise la baguette.
- Embrasse-la pour moi.

Tu es encore avec Lana ?
Pourquoi pas ?
- Comment ça va ?

- Quoi ?

J'ai fait un marathon Buffy, et ça a laissé des traces.
- Ça va, petite ?

Quand tu veux, mais ça paraît formel.
On dirait que tu vas me tendre des papiers officiels.
Maman et Luke se marient.

Je ne suis pas à jour dans mes e-mails, alors peut-être.
C'est une petite ville, j'ai pensé te tenir au courant.
- J'espère que tu ne...

Ne t'inquiète pas, je sais reconnaître quand je suis vaincu.
Je lui souhaite tout le bonheur du monde.
- Elle a une liste ?

De mariage.

Je peux tout acheter.

- Oui, depuis hier.

C'est le mariage, la grande nouvelle ?
Je change de cap professionnel.
Le journalisme a moins bien marché que ce que je croyais.
Désolé, tu as besoin d'argent ?
- Non.

J'ignore qu'en faire.
J'ai acheté ce costume et tous les casques Dr Dre.
- J'écris un livre.

Sur moi et maman.
Ah bon ?

- Oui.

- On verra.

- Le sujet est dur à éviter.

Je n'ai pas encore tous les détails.
Je pense que c'est super.
Essaie de ne pas me faire passer pour le méchant.
J'ai été idiot, mais je l'aimais... et toi aussi.
- J'ai une question.

Ça t'a fait quoi, que maman m'élève seule ?
Vous me coincez, M. Bernstein.
Il faut que je le sache.
Comment tu t'es senti ?
Ta mère a fait ce qu'elle voulait, elle ne m'a rien demandé.
Oui, mais tu l'as laissée faire.
En effet.
Des années plus tard, comment tu te sens ?
C'était écrit.
Dès que je vous ai vues ensemble, rien ne pouvait se mettre entre vous.
Ça expliquerait le mariage.
Tu es adulte.

- Elle ne t'a pas donné ta chance ?

Tu n'étais pas présent, car elle a fait ce choix et t'a évincé ?
Pas du tout.

Elle était incontrôlable, sûre d'elle.
Je ne pouvais pas rivaliser, alors je ne l'ai pas fait.
Tu aurais pu la forcer, la dissuader.
Tu as déjà essayé de la forcer ?
Tu crois que c'était le bon choix de m'élever toute seule ?
Je crois que c'était censé se passer ainsi.
Je crois qu'elle serait d'accord.
Je crois aussi.
Tu sais que je t'aime ?
Je sais.
Attends.
- Tu travailles, je devrais...

- Désolé.

On devrait dîner la semaine prochaine, pour que tu me parles du livre.
Merci pour le café.
Le bureau est sympa.
AGENCE IMMOBILIÈRE SOTHEBY
Maman !
- C'est quoi, ce...

- Quoi ?

J'aurais dû acheter ma robe à la dernière minute.
Ce n'est pas annulé, pourquoi ?
- Tu es là.

- De l'annulation ?

Dis-le-moi.

Je n'ai prévenu personne pour cette raison précise.
- Bien vu.

- Tant mieux.

- Je me marie.

- Tu vends la maison.

- Tu rigoles ?

Seigneur, non !
- Alors, non ?

Puisqu'aucune de nous deux ne la veut,
- autant la vendre.

Ou bien quelqu'un me donnera une fortune pour la démolir.

"Gagne-moi le blé !" Tu as vu Jerry Maguire ?
C'était à la télé, hier.

Arrête.

Ce n'est plus la mienne.
Plus depuis que ton père est mort.
J'ai essayé de la changer, de l'adapter, j'ai bougé tous les meubles, sans succès.
- Tu as bougé quoi ?

- Elle est exactement pareille.

À part la télé, tout est à la même place.
- Tu es aveugle ?

Bon sang, pourquoi tu me...
Ça, c'était là-bas.

Les verres à ballon étaient au-dessus du bar.
Il n'y a plus de pince dans le seau à glaçons.
Les ficus ont remplacé les fougères.
C'est vrai, plus de pince.

Lorelai, va-t'en.
Un agent immobilier doit passer pour prendre des photos.
- Je n'ai pas le temps.

- À Nantucket.

Pourquoi tu dramatises toujours ?

Mais ta vie est ici, tes amis, le club, ton association...
- Ces vieilles pies !

- Tout le monde déménage.

Ce n'est pas ton genre.

Dorian Gray veut te poursuivre pour contrefaçon.
La vie vous force parfois la main.
Tu sais, la maison qu'on louait chaque été avec ton père ?
- Oui.

Elle n'était même pas à vendre.
Comme Bugsy Siegel, je leur ai fait une offre qu'ils ne pouvaient pas refuser.
Tu mélanges tes métaphores mafieuses, mais un point pour l'effort.
- J'ai payé comptant.

J'ai cherché les tarifs du quartier et j'ai doublé le prix.
Tu n'es pas douée pour les affaires.
Je m'en moque.

- Bravo à toi !

Je n'avais jamais fait un gros achat.
C'est ton père qui a acheté la maison et les voitures.
Mes cartes bancaires sont toujours au nom de Mme Richard Gilmore.
Mais le Château de Sable ?
Propriétaire :

Le Château de Sable ?
Avant c'était : "La Cahute aux Moules."
"Villa Vagin" était pris.
Le Château de Sable, c'est bien.
La maison voisine me fait de l'œil.
Je veux l'acheter et virer ces idiots de Blackstone.
Depuis quand es-tu un personnage de Mamet ?
J'ai commencé à boire un sherry chaque après-midi.
Je t'en sers un, si tu veux.
Maman ?

- Tu as autre chose à dire ?

Que veux-tu ?
Je voudrais agrandir la Libellule.
Je ne peux pas, car il y a des zones humides, des décrets, des lézards qui pondent dans le champ deux fois par siècle.
Je ne pourrais ni m'agrandir ni garder Michel si je ne trouve pas un autre bâtiment, une annexe, et j'en ai un.
C'était une maison de retraite qui est à vendre.
Tu as besoin d'argent.
- C'est une chance.

Les sœurs veulent partir vite.

J'ignore si je peux obtenir un crédit aussi vite.
Donc, tu as besoin d'argent.
- Oui.

Je voudrais utiliser l'argent laissé pour Luke.
Il n'en veut pas, ce n'est pas son genre.
Luke aime garder son empire au minimum.
Je sais que papa l'a laissé pour lui, je veux respecter ses dernières volontés, mais c'est peut-être une façon de le faire.
J'appellerai l'avocat.
Vraiment ?

- À une condition.

Venez à Nantucket deux semaines chaque été, et une semaine à Noël.
Vous pourrez loger dans la maison des Blackstone.
Tu rigoles ?
Si oui, tu auras l'argent demain matin.
Sinon, bonne chance avec tes lézards.
Au cycle de la vie.
Tu as l'air heureuse.
Je le suis.
Quelle idiote je fais !

Je vais ouvrir le Dom Pérignon de 1969.
Je me dépêche.
J'ai des millions de choses à faire.
J'y suis.

Trouve le fromage en spray.
- Vu.

Deux articles après l'avoine et au-dessus des anchois.
Tu trouveras des épingles blanches.
Qu'est-ce que ça ferait près de...

Et du détachant.
J'attrape ma robe, on se retrouve à l'auberge.
À tout à l'heure.
- Désolée.

De tous les bars de toutes les villes du monde...
Ravie de te voir.
- Pareil.

Je viens voir mes parents.
- Sympa.

Surtout que Grady a la grippe et des poux
- depuis la rentrée.

En 24 h, les trois enfants ont tout eu.

Jenny m'a dit de sauver ma peau.
- Une vraie sainte.

- Encore ?

Ta maison va être bruyante.
- Je sais.

- Je sais.

C'est une fille, ma sœur va pouvoir se lâcher sur le shopping.
- Et Clara ?

- Van Halen ?

Il vient de Buffalo.

Il escalade des montagnes de fric ?
Non, des ponts ou des bâtiments municipaux.
Ils ont empilé des pneus pour un rallye, et il a escaladé ça déguisé en démarreur.
- Je ne sais pas quoi dire en sa faveur.

C'est son super surnom pour elle.
- Tu le détestes.

Ça va aller, elle est jeune.

Je sais.
- Eh bien...

Moi ?

Juste bien ?
Les choses changent en ce moment.
J'essaie encore de trouver ma voie.

Normal, tu as lu tous les autres.
Ça parle de ma mère, de moi et de notre vie.
- Vraiment ?

Je modifie les noms pour protéger les coupables, mais tu sauras que c'est toi.
Je n'en sais rien.
Tu vas dire quoi ?
Que tu étais le meilleur des petits amis.
Que tu étais... généreux, protecteur, gentil et fort.
J'aurais préféré te rencontrer quand j'étais plus âgée, plus mûre, mais si je ne t'avais pas connu, je ne serais pas qui je suis.
Tu m'as appris à me sentir en sécurité.
Et que tu avais une obsession malsaine pour Le Seigneur des anneaux et que tu imitais très mal Sméagol.
Pas si mal que ça.
C'était pas mal.

Je m'en souviens très bien.
- Bonne chance avec le livre.

Dean !
De la farine de maïs.
Passe à la caisse, cette fois.
Michel ?

Appelez-moi quand Rory est là.
Je ne vis que pour ça.
Sookie.
C'était pornographique.
- Il faut prévenir.

- Quand ?

- Non.

Mon ouïe me fait défaut.
J'ai déclenché le piège à ours de Jackson.
L'alarme m'a crevé le tympan.
- Le quoi de Jackson ?

Il lit La Petite Maison dans les grands bois à Martha.
Il est arrivé au moment où Ma va voir les...
Les chevaux, pensant que la vache...
- S'était enfuie.

Elle lui tape sur le nez, mais c'est un ours.
Un ours !
Maintenant, Jackson croit que tout dehors est un ours, et il a mis des pièges partout qui braillent "Welcome To The Jungle" si on les déclenche.
Je courais après notre coq, Cogburn, et voilà !
On aurait dit l'attaque contre Noriega.
Même la ferme d'à côté l'a entendue.

J'ai attendu de sortir de prison pour dire à Jackson de s'en débarrasser.
De prison ?
Les flics pensaient que je cambriolais ma maison.
Pourquoi ?
Ils ont demandé si j'étais là pour cambrioler et j'ai dit oui.
Pourquoi ?
J'ai cru entendre : "Avez-vous des pains au lait ?" J'en avais.
Alors, qu'en penses-tu ?
C'est quoi, tout ça ?
Ton gâteau de mariage.
Ou celui-ci.
Ou celui-là.
Celui-là a failli être le bon, mais il y a eu celui-ci.
Je n'ai pas pu choisir.

Je voulais que ça dise "Luke".
Regarde.
- Celui-là dit "Luke".

Celui-ci a des chapeaux.
Si tu préfères, celui-ci a des fleurs, et celui-là des gâteaux sur les gâteaux.
Et tu as celui-ci, si tu veux du classique.
Celui-ci est mon préféré.

Tu es là, et là, il y a bébé Rory en sucre glace.
Comme dans la vraie vie.
Il y a ta maison, ta jeep, l'hôpital où tu m'as emmenée le jour de notre rencontre.
Bon sang, c'est...
Le bout de mon doigt.
Tu l'as ramassé pour le mettre dans ton sac.
Sac flambant neuf, d'ailleurs.
On est allées à l'hôpital, et le docteur l'a recousu.
Tu l'as recoupé deux jours plus tard.
- C'est devenu notre truc.

Michel, regarde qui est là !
- Salope !

Deux ans ?
Deux ans avant de daigner revenir la bouche en cœur ?
- Pas la bouche...

Vous devriez avoir honte.
- Regardez cette catastrophe.

Elle ne fait que soupirer, geindre, et interdit qu'on se gare à votre place, alors qu'elle est près de la porte, contrairement à celle des autres.
- Je doute...

Quand vous êtes partie pour votre "incroyable voyage", vous avez emporté votre muesli magique avec vous.
J'en ai apporté un bac que j'ai stocké derrière.
Vraiment ?

Embrassez Jackson et les enfants.

Michel exagère.

Juste un peu ébréché.
Désolée.
Pour quoi ?
On devait faire tout ça ensemble.
On l'a fait.

- C'est une super auberge.

Elle me manque.

C'est fascinant.
Je peux déterminer le niveau alcalin de la terre
- en la goûtant.

Parfois, je regarde autour de moi les gens qui mangent de la poussière et je me dis :
"Toutes les sectes commencent comme ça, c'est sûr."
S'ils commencent à distribuer du cyanure, tu pourras revenir.
Toujours meilleures amies ?
Toujours meilleures amies.
- C'est quoi, ça ?

C'est...
C'est quoi, cette odeur ?

Peut-être.
Tu as laissé Roy Choi dans ma...

Je ne sens pas du poulet tequila citron ?

- Deux ans.

Maintenant, je...

Des sandwichs !
Des sandwichs partout !
Si Rachael Ray a réorganisé le garde-manger, j'explose.
Frappez avant d'entrer !
- Vous mangez avec les doigts ?

- Vous avez mangé la moitié !

- Ralentissez, vous allez vous étouffer.

C'est à moi...
Bonjour, Alejandro.
Berta, vous êtes levée ?
Recouchez-vous, je vais réchauffer de la soupe.
Oh, non.
Quand vous le faites, tout déborde et ça colle aux plaques.
Ne discutez pas.
Retournez au lit.

D'accord.

C'est incroyable qu'une adulte ne sache pas réchauffer de la soupe.
Oui, Sidney.

Je dois réchauffer de la soupe et je décolle.
À bientôt.
Il plonge son harpon dans le dos du cachalot, et avec les fers, ils poignardent la bête dans le cou pour l'empêcher de plonger et le vider de son sang plus vite.
Ensuite, ils coupent les tendons, immobilisant le cachalot.
Plus tard, on inventera une lance explosive, qui alliera l'attaque de la lance et un explosif qui se déclenche une fois dans le cachalot.
Mais pour l'heure, il s'agit juste de poignarder à mort.
Maintenant, le cachalot perd des litres de sang.
Je vous donne un moment.
J'ai envie de chanter "I'm Too Sexy".
J'ai eu ça avec le costume.
C'est quoi ?
Une pochette.

Ça rend bien.
C'est la grande tenue de demain.
- Lâche-toi.

Tourne.
- Alors ?

- C'est ça.

- J'ai compris.

Arrête.
- Ça te va super bien.

Je ne suis sincère qu'une fois.
D'accord.

- Je contrôle la situation.

- Et si on était nus ?

- Je contrôle la situation.

- Vomir.

C'est mieux en haut.
Dans aucune, de préférence.
En bas, le carrelage me fait mal aux genoux.
- Il a raison.

Kirk, qu'est-ce qui t'arrive ?
- J'ai saccagé ton mariage, désolé.

La décoration de la grand-place.
Lorelai voulait s'inspirer du Festival des Moissons avec les bottes de foin et les stands, et je devais juste installer les tables pour les cadeaux.
- Et c'est ce que je voulais faire.

Je promenais Pétale.
Elle a mis du temps à choisir un endroit.
Je regardais autour de moi et, soudain, j'ai eu une idée.
Ça ne m'arrive jamais !
La minute d'après, j'avais un pistolet à paillettes et de l'adhésif.
Deux heures plus tard, tout avait changé.
Complètement.

- Détends-toi.

Elle me réconforte quand je stresse.
Si je vomis à côté de la cuvette, avec elle, tout disparaît.
Arrête de parler.
Qu'est-ce que tu fais là ?
J'habite ici.

- Comme Rande Gerber.

- Tu devrais être à l'auberge.

Dehors, le mariage est demain.

On fait ça ?
- Un problème ?

- Elle habite là.

Il ne doit pas voir la mariée.
- On fait ça ?

Tu as déjà oublié notre conversation sur le déroulement de la journée ?
- Oui.

Il panique et a décidé de vomir dans les toilettes du haut.
Celles du bas lui font mal aux genoux.
- Un bout ?

Tu dois partir, ça porte malheur.

C'est bon, on s'en va.
On n'est pas mariés et la lune de miel est déjà finie.
Merci de ne pas lui avoir dit que j'ai tout gâché.
- De rien.

Vous avez fait semblant et vous êtes en train de manger.
Je n'imaginais pas Luke traditionnel.
Cet homme est encore plein de surprises.
Quoi ?
Tiens.
Tu l'as lu.
Non.
Je ne le lirai pas.
Vas-y, finis-le.
Je le lirai une fois fini.
Tu es sûre ?
Si je n'aime pas, je te ferai un procès.
Ça ferait de la bonne pub.
- Fais m'en un dans tous les cas.

Merci, maman.
J'ai une suggestion.
Enlève l'article.

Gilmore Girls.
On commande des pizzas.

- Va-t'en !

Il y a déjà assez de monde ici, alors je vais décoller.
- Tu n'es pas obligé.

Je vais loger chez Liz et T.J. À demain.
Liz a un lit pour toi ?
Pas de lit, mais plein de canapés.

Je reviens à 10 h ?
Jess, voilà les trois premiers chapitres !
- C'est quoi ?

- Entre vous ?

Professionnel ?

Oui, depuis longtemps.
À demain, alors.
J'ai hâte de voir si tu mettras ta pochette.
- La dernière.

Allez !

Se gaver comme des oies ?
- Quand je te regarde, je vois une oie.

Très bien.
Mais si on est coincés dans les Rocheuses et qu'il faut manger notre cocher, tu auras le droit à la première bouchée, car on est mariés.
Presque.
Presque.
- Je me sens bizarre.

- On boit ?

- Et si on pue l'alcool ?

Ça se sentira dans notre transpiration.
Combien tu penses boire ?

Je sais, je suis juste tendu.
- Tu hésites ?

Non, j'ai prévu des trucs.
- Je sais.

J'ai deviné.

- Toi aussi ?

Quoi ?

Ce n'est pas ce que j'ai prévu.
"Voulez-vous l'épouser ?

On brise le verre et on mange.
- On brise le verre ?

- On n'est pas juifs.

Tu as prévu quoi ?
- Un flashmob.

Les filles de Miss Patty se sont entraînées dur.
Elles ont des t-shirts avec ta photo.

- Et la chanson ?

- Frankie Goes to Hollywood.

- Sérieux ?

- "Hey, Nineteen" ?

Un flashmob sur Steely Dan ?
- J'aime bien.

- Pourquoi ?

N'importe quoi.
Il est comment, ton flashmob ?
Ils vont se plaindre de leur dos, et s'assoupir ?
- Mon flashmob, ma chanson.

La répétition était horrible.
C'est à cause de Steely Dan.
Ça sera dur, tous ces regards braqués sur nous.
Espérant pouvoir s'amuser, mais en vain à cause de Steely Dan.
Tu me fatigues.
On devrait déjà être mariés.
- Oui.

Demain, tout le monde profitera de la fête, sauf nous.
Ça ira quand ce sera fait.
On aurait dû s'enfuir et avoir nos flashmobs plus tard.
Plus de pression.
Mais ça n'aurait rien changé pour Steely Dan.
Quoi ?
- C'est soirée bingo.

Le révérend Skinner veille tard les soirs de bingo.
Réveille-toi.
- Encore de la pizza ?

- Viens.

On va se marier.
- Maintenant ?

- Et demain ?

- Et lui ?

ÉCOLE DE BALLET DE MISS PATTY
OUVREZ-MOI
LORELAI C'EST PARFAIT !
- Steely Dan ?

Qui danse sur ça ?
J'ai envoyé un texto à Patty.

- Sans lui dire ?

- Ça va être génial.

Tu n'es pas curieuse de voir un flashmob de Steely Dan ?
- Non.

Ça fait quoi ?
Ça fait... du bien.
Ça a pris du temps d'y arriver.
C'est le trajet qui compte.
Je suppose.
- Je vais être douée pour ça.

Pour finir la bouteille.
Je n'en doute pas.
Je suis une femme mariée, tu devrais l'être aussi.
Tu es en âge.
On pourrait faire des trucs de femmes mariées.
C'est-à-dire ?
Qui sait ?

- Du bowling ?

Je serai la vieille fille qui veillera sur sa maman.
Non, j'ai Kirk pour ça.
Voyons voir.

Je sais !
- Pee-wee Herman a trouvé quelqu'un ?

Tu voulais l'épouser, plus jeune.
Comme Edward aux mains d'argent et Jerry Orbach de Police judiciaire.
Tes goûts étaient variés.
"Rory, au vu de nos plannings divergents, je pense qu'on devrait rompre.

Qui ?
Je l'ai vraiment mal traité.

Mais non.
Ça ne collait pas.
Il faut que ça colle, crois-moi.
Il trouvera quelqu'un de super.
Et toi aussi.
À quoi tu penses ?
Je veux me souvenir de tout.
De chaque détail.
Maman.
Je suis enceinte.
Adaptation :