# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Tu es tombé bien bas.
Snart et moi nous faisions confiance.
Nous étions amis.
Avez-vous entendu parler de la Lance du Destin ?
La Lance peut altérer la réalité.
On l'a brisée en quatre morceaux.
M. Hunter en a pris un...
Et vous a dispersés à trois périodes différentes, donc le dernier morceau est avec ton grand-père.
Membres du Waverider, nous possédons désormais le dernier fragment de la Lance du Destin.
En 1942, ton destin t'attend.
Demande à Ray de te dire ce qui arrive à ton village, à ta fille et à ta petite-fille, et dis-moi si tu choisirais l'histoire plutôt que ta famille.
Attention !
Ennemi en approche !
Une percée !
D'après la carte, le sang de Jésus est par là.
La Lance ressent le sang.
On ne tiendra pas cinq minutes.
On peut encore s'en servir.
72 HEURES AUPARAVANT
Difficile d'imaginer que quand ils sont réunis, ils ont la puissance de Dieu.
Mais là ce n'est qu'un morceau de bois inutile.
Il n'est pas inutile.
Je vois dix manières différentes de tuer quelqu'un avec ça.
Sans compter que c'est pratique pour gratter les endroits inatteignables.
Tu te sers de la Lance du Destin pour te gratter le dos ?
J'ai parlé de mon dos ?
Comme démontré par M. Rory, mis entre de mauvaises mains, cet artefact divin peut-être utilisé pour d'horribles choses.
Je vous ai réunis pour comprendre comment la garder hors d'atteinte de la Légion.
Où est Nate ?
Nathaniel ne se sent pas en état de discuter.
Mais il sera d'accord avec votre décision.
Qu'y-a-t-il à décider ?
On trouve la Légion et on récupère leurs fragments.
Inutile de trouver la Légion.
Je sais où ils sont basés.
Vous n'avez pas pu localiser M. Thawne et ses partenaires
Quel est le seul endroit existant hors du temps ?
On doit revenir au Point de Fuite.
Restez en attente.
Tiens.
Les fragments de la Lance s'appellent.
On s'en servira pour trouver les fragments de la Légion.
On se sépare en deux équipes.
M. Jackson, avec moi.
La Légion aura la Lance entière.
On doit être prudent.
Je recherche les membres de la Légion.
20 secondes.
Je pensais avoir vu cet endroit pour la dernière fois.
N'en faisons pas une habitude.
Je ressens beaucoup d'énergie émanant du fragment.
Mon vieil ami, pardonne-moi.
Mick !
Tu vas bien ?
Si je vais bien ?
Pourquoi n'irai-je pas bien ?
Il me manque aussi.
Pour que l'on puisse vivre.
Idiot.
Mick, on doit y aller.
C'est un cambriolage.
On doit voler les autres fragments de la Lance et foutre le camp.
Tu penses que Snart voudrait ça ?
Que tu restes ici pour te faire chopper ?
Sans doute pas.
Attends-un peu.
Ça a la tête d'une bonne cachette.
En effet.
Jax et moi avons trouvé les autres fragments.
Restez en attente.
Bien reçu.
Je vois Thawne.
Il ignore qu'on est là.
À vous, M. Jackson.
Quels sont tes bonbons préférés ?
Une petite transmutation sur laquelle Gris et moi nous sommes entraînés.
À la fois délicieux et impressionnant.
On a le reste de la Lance.
Revenez au vaisseau.
On se dépêche, on a été repéré.
Ils sont trop idiots pour que ce soit possible.
Gideon, sors-nous d'ici.
Non !
Du gâteau.
Tu as trouvé ça facile ?
Non, je veux du gâteau et une bière.
Nous y voilà.
Qu'est-ce que c'est ?
La puissance.
Les fragments de la Lance s'appellent.
Ils veulent se réassembler.
Ça vient de se faire.
Remarquable.
La Lance doit avoir un composant magnétique agissant comme un agent d'étanchéité.
Non.
Ne la touchez pas.
Maintenant que la Lance est entière, elle voudra que vous l'utilisiez.
Elle se servira de nos faiblesses, nos désirs, nos regrets.
Elle nous promettra de refaçonner le monde selon nos désirs.
Quel est le problème ?
Quoi ?
Vous y pensez tous.
Le pouvoir absolu corrompt, M. Rory.
Même avec de bonnes intentions, ce pourquoi j'ai essayé de la détruire.
Tu n'as pas assez essayé.
Non !
Pas sur le vaisseau !
Je l'ai détruite.
Elle n'est pas détruite, ni même carbonisée.
Un mal à l'encontre de la Lance est temporaire.
Elle se guérira d'elle-même.
C'est pourquoi les fragments devaient être séparés.
Au prix de beaucoup d'efforts et d'explosions.
Attendez.
Quelque chose est écrit dessus.
Étrange.
Ça n'y était pas avant.
Les flammes l'ont révélée.
J'ai aidé.
Natum de sanguine, perditus a sanguine.
Vous parlez le latin ?
Natum de sanguine, perditus a sanguine.
Qu'est-ce que ça signifie ?
"Forgée par le sang, détruite par le sang."
Et donc ?
On doit trouver quoi en faire.
On doit la protéger.
Non.
On doit la détruire.
J'ai essayé, Dr Heywood.
Elle ne peut pas être détruite.
Elle le peut.
"Forgée par le sang, détruite par le sang."
Nous ne sommes pas historiens.
"Forgée par le sang" car le sang du Christ a donné ses pouvoirs à la Lance.
"Détruite par le sang" car seul le sang du Christ peut la détruire.
Maintenant on comprend.
Gideon, mets le cap vers la Crucifixion.
Dans l'histoire, l'intégrité de certains moments est cruciale.
La naissance, la vie et la mort du Christ en font partie.
Une interférence, même minuscule, pourrait avoir des conséquences désastreuses sur le flux temporel.
On ne doit jamais y aller.
Je comprends, mais c'est le seul moyen de détruire la Lance...
Non.
Ce n'est pas le seul moyen.
Je ne suis pas historienne, mais on ne peut pas obtenir le sang du Christ sans le Christ.
C'est possible.
J'ai passé une année à Oxford en travaillant sur mon Master, et à part sortir avec Wendy, je me souviens avoir lu un papier non publié d'un étudiant du début du XXème siècle.
Cet étudiant avait une théorie sur Sir Gauvain, que le chevalier n'est pas revenu des Croisades avec le Saint Graal, mais avec quelque chose de plus précieux.
La théorie serait que Gauvain avait son trésor sur lui au moment de sa mort et serait enterré avec dans le Nord de la France.
Dans le Nord de la France ?
C'est assez vaste.
Je sais, mais si quelqu'un sait où chercher, c'est lui.
Le Fardeau D'Un Cœur Pur :
Le Trésor Secret De Sir Gauvain, écrit par...
L'auteur du Hobbit et du Seigneur des Anneaux.
John Tolkien était dans le Nord de la France en 1916 comme lieutenant pendant la bataille de la Somme de la Première Guerre mondiale.
On retourne à la guerre.
Calme-toi.
Ne me teste pas, Damien !
C'est à moi de te dire ça.
Tu as envoyé Malcolm et moi chercher le manuscrit Kalabros pendant que les Légendes filaient avec la Lance du Destin.
J'aurais dû laisser ce bolide zombie te manger la cervelle.
Non.
C'est un bon développement.
Peut-être qu'il l'a déjà fait.
Maintenant que les Légendes ont la Lance entière, on a plus besoin de chasser les morceaux.
Je suis du genre à voir le verre à moitié plein...
Les idiots légendaires ne s'en serviront pas.
Ils tenteront de la cacher ou de la détruire, et quand ils le feront, nous les attendrons.
Pas seulement nous.
J'ignore si tu fais les comptes, Eobard, mais on perd.
Il est temps d'équilibrer le jeu.
Soyons prudents.
La bataille de la Somme est l'un des conflits les plus sanglants de toute l'histoire.
Comme nous tous.
Ce sera compliqué de trouver Tolkien dans ce chaos.
Selon les dossiers militaires, le lieutenant Tolkien a contracté la fièvre des tranchées et fut transféré dans un avant-poste en attendant d'être rapatrié en Angleterre.
Amaya, emmène les Backstreet Boys, intercepte Tolkien et découvre ce qu'il sait.
Que veux-tu qu'on fasse ?
Surveillez la Lance.
Quelqu'un doit constamment rester près de la Lance.
Maintenant que la Lance est reconstituée, les enjeux sont très importants.
C'est pour ça que je devrais rester ici.
Tu vas bien ?
Je vais bien.
Alors va avec les gars.
Il leur faut la surveillance d'une adulte.
Dispersez-vous.
Restez en ligne et soyez prudents.
Gideon a dit que Tolkien était malade.
On devrait chercher parmi les blessés.
M. Rory, Mlle Jiwe, fouillez la tente.
Laissez-moi deviner, on s'occupe du plus fun ?
J'ai toujours voulu visiter la Somme.
Enfin, pas en temps de guerre.
Amaya, pas de trace de Tolkien ?
Je ne sais pas.
Il y a tant de souffrance.
Tant de blessés.
Pitié, aidez-moi.
Restez tranquille.
Laissez-moi jeter un il.
Je ne veux pas mourir seul.
Ce ne sera pas le cas.
Tenez.
Ils sont pour eux.
Tu es tombé bien bas.
Tu m'as déjà dit ça la dernière fois.
Tu tombes au mauvais moment.
Je suis occupé.
Occupé à jouer le petit chien de ces insupportables "je-sais-tout."
Concentre-toi sur la mission.
Je dois trouver le Hobbit.
J.R.R. Tolkien, pourquoi ?
Tu espères un autographe ?
Je ne sais même pas qui il est.
Mais je dois trouver le Hobbit qui connaît le gars enterré avec le sang de Jésus.
Pour qu'on puisse détruire la Lance du Destin.
Mick, quand a-t-on déjà détruit ce qu'on avait volé, abandonné le bien le plus précieux de l'univers ?
Que t'ont-ils fait ?
Comment on est censé trouver quelqu'un ici ?
Debout, bande de bons à rien, ou vous serez exécutés !
Vous m'entendez, lieutenant ?
Lieutenant Tolkien ?
C'est moi.
Ridicule, je suis en pleine forme.
Cet homme souffre d'une fièvre.
On l'emmène loin d'ici !
Amenez-le à l'hôpital du camp.
Debout, rats de tranchée !
Ces hommes ont rendez-vous avec la mort !
On a Tolkien, mais il ne peut pas parler.
Amenez-le au point d'extraction.
Volez-nous une ambulance.
Je m'en charge.
Qu'en est-il de l'homme qui ne reçoit jamais d'ordre ?
Je respectais beaucoup cet homme.
Maintenant tu n'es qu'un toutou.
Gentil garçon, Mick !
Je ne suis le toutou de personne.
Bien sûr que si.
Ils te semblent amicaux, mais ils ne te feront jamais confiance.
Dans les moments cruciaux, ils te considèreront comme un criminel, comme ils le font toujours.
Ou nous l'étions, et pouvons l'être de nouveau.
Utilise la Lance du Destin pour toi, Mick.
Avec la Lance, ce serait facile de me ramener.
Ça t'a semblait être une hallucination ?
J'hallucine.
Nous avons soigné votre fièvre typhoïde.
Vous.
Je savais que vous n'étiez pas volontaires.
Votre accent était épouvantable.
J'ai joué Bert lors de ma reproduction de Mary Poppins au collège.
Quelque part dont il ne vaut mieux pas parler,
Dans  Le Fardeau D'Un Cœur Pur, vous décrivez le lieu où repose Sir Gauvain.
Difficile d'expliquer, mais on doit savoir où le chevalier est enterré.
Vous m'avez enlevé d'un champ de bataille pour me parler d'un vieux mythe ?
Nous sommes en guerre !
Et je suppose que la vue depuis les tranchées est sombre.
Ça me parait être la fin du monde.
Vous parlez comme quelqu'un ayant vu l'avenir.
Comme tous les étudiants d'histoire.
Ceux qui souffrent guérissent.
Ce qui est détruit est rebâti.
Nos tours s'agrandissent un peu plus à chaque fois.
J'aimerai vous croire.
Pourquoi recherchez-vous la tombe de Gauvain ?
C'est une longue histoire.
J'adore les longues histoires.
En effet.
Mes compagnons et moi...
Une communauté, si vous préférez.
Nous voyageons pour détruire un objet qui donnerait à son porteur un pouvoir inimaginable.
Avez-vous entendu parler de la Lance du Destin ?
Je suis tombé dessus pendant mes recherches.
Mais un tel artefact divin ne pourrait jamais exister.
Mais c'est le cas.
Aidez-nous à mettre fin à cette menace.
J'ai laissé mes recherches à Oxford.
J'aurai besoin d'une vaste bibliothèque.
On en a apporté une.
Comment ça s'est passé ?
Amaya ?
C'était pire qu'un cauchemar.
Tu as déjà vu ça.
La Seconde Guerre mondiale était bien pire que la première.
Qu'est-ce qui a changé ?
Gideon m'a montrée l'histoire.
Mon avenir.
Qu'as-tu vu ?
Mon village rasé par les flammes.
Ma fille devenant une réfugiée.
Et sa fille devenant une orpheline.
Le champ de bataille d'aujourd'hui a rendu ça réel.
Je suis désolée.
Mais de ce que m'a dit ma sœur, malgré la souffrance qu'endurera ta petite-fille...
Elle deviendra une personne remarquable.
Une héroïne.
N'y pensez même pas !
Ce n'est pas un simple objet pour se gratter.
Qu'est-il arrivé à votre visage ?
J'ai revu Snart.
Ou vous avez pris un mauvais coup sur le champ de bataille.
Vous devez souffrir de dégâts cérébraux.
Snart m'a fait ça !
Je vous crois.
Je ne veux pas que vous me blessiez.
Mais étant donné le voyage au Point de Fuite, c'est logique qu'il soit dans vos pensées.
Mick, relâche-le.
Tu vas à l'église.
Je ne suis pas croyant.
Tolkien a localisé la tombe de Gauvain.
Dans une cathédrale, à Amiens.
Si c'est encore là.
Il y a déjà eu la guerre là-bas.
Vous êtes sûr d'être en état ?
Oui.
Snart n'est que dans ma tête.
L'église d'Amiens.
Construite vers 1600, ce fut un refuge pendant des siècles.
Maintenant les armées l'utilisent pour se cacher.
Soyez prudents.
Les chevaliers de retour des Croisades cachaient les reliques et seuls les plus dignes peuvent les trouver.
Il y a des pièges pour ceux qui n'en sont pas dignes.
Ils sont mignons à finir les phrases de l'autre.
J'ai trouvé quelque chose.
Ça doit valoir une fortune.
Si je ne me trompe pas, ce qui est écrit dessus est du...
Protoceltique.
"Trouvez la donnée aberrante et continuez plus loin."
La donnée aberrante ?
Trois rubis, une émeraude.
J'ai trouvé notre donnée aberrante.
"Et continuez plus loin."
Ça a été endommagé pendant le combat.
Sir Gauvain, je suppose.
Regardez son bouclier, c'est une gravure.
Pathétique, si vous voulez mon avis.
M. Snart ?
Vous pouvez le voir ?
Tu es censé être mort.
Croire qui ?
C'est une phrase d'introduction, ou je ne m'y connais pas.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
La Légion a dû voyager dans le temps pour trouver M. Snart avant qu'il ne rejoigne les Légendes.
Il nous a détaillé votre plan pour détruire la Lance.
Merci de l'info, Mick.
J'ignorais qu'il était réel.
Pas la peine de vous défendre.
En fait, si.
Angriff !
Derrière moi !
Quelle est cette folie ?
Qu'êtes-vous ?
Pas sans la gravure !
Tu tiens vraiment à ces losers.
Mick, on doit y aller !
Je t'assure qu'ils ne tiennent pas à toi.
Snart est vivant.
Et il est de mèche avec la Légion.
Pas seulement avec la Légion, pas vrai, Mick ?
Tu veux me dire quelque chose ?
Tu lui as dévoilé notre plan pour détruire la Lance.
Je croyais voir des choses.
Que M. Snart était ou non une hallucination, le fait que vous lui ayez parlé de notre plan en dit long.
En dit long sur quoi ?
Martin craint que s'il se passe un truc entre Leonard et nous
Tu choisirais Snart sans réfléchir.
Tu peux nous le reprocher ?
On craint que votre bourde avec M. Snart confirme que vous n'avez pas abandonné votre passé de criminel.
C'est ce que tu penses, capitaine ?
Sois prudent, Mick.
Pourquoi ?
Je vois.
À vos yeux, je serai toujours un criminel.
Fascinant.
La lance s'illuminera en présence du sang divin.
Ça a révélé un message quand Mick l'a enflammée.
Un secret que seul le feu peut révéler.
C'est fantastique.
À moins de vouloir parcourir la France en attendant que cette chose s'illumine, on devrait décrypter la carte.
Vous allez bien ?
Je dois souffrir de ce qu'on appelle l'"obusite", que certains appellent "lâcheté".
Dit le gars qui a évité les balles pour récupérer une gravure.
Ne vous moquez pas de moi.
La preuve que j'appartiens à une bibliothèque et pas à... un champ de bataille.
Je sais où aller pour détruire la Lance.
Où ça ?
Au centre de l'Enfer.
Tu les entends ?
Pardon ?
Les voix.
Que te dit la Lance ?
Ce n'est pas la Lance, mais ma mère.
Sa voix, en tout cas.
Elle me supplie d'aider notre peuple.
Pour garder intact notre famille et notre héritage.
Elle veut que je change mon destin.
La Lance peut faire ça pour elle.
Réécrire la réalité.
Qui ne serait pas tenté ?
Qu'entends-tu ?
Mes parents.
Que disent-ils ?
"Ne joue pas avec le feu, Mick."
Mick, Amaya, j'ai besoin de vous.
Nos historiens ont fait une découverte.
Selon cette carte, le sang du Christ est caché au milieu du no man's land.
Pile au milieu de la bataille la plus sanglante de toute l'histoire.
Même si on s'en sortait indemne, il faudrait trouver la position précise.
C'est la bonne nouvelle.
Tout comme pour les fragments, la Lance s'illuminera près du sang.
Mais on n'entre pas si facilement dans une zone de guerre.
On peut convaincre les deux camps d'arrêter le combat le temps de fuir.
Ça ne fonctionnera jamais.
Il y a un autre moyen.
On peut réécrire la réalité.
Éliminer la Légion une fois pour toute.
Non, on ne peut pas.
Ce n'est qu'un outil.
Entre de bonnes mains, les nôtres,
Je m'y connais en artefact mystique.
Je peux la contrôler.
Un totem est une chose, mais elle est bien plus puissante que tout ce que nous avons pu voir.
Elle dit qu'elle peut la contrôler.
Pas maintenant, Mick.
Amaya, tu ignores ce que la Lance peut te faire.
Pouvoir réécrire ta propre réalité... c'est beaucoup trop tentant.
On doit utiliser la manière forte.
Va pour la manière forte.
J'en suis.
Moi aussi.
C'est la meilleure chose à faire.
Je suis en infériorité.
Je vous aiderai du mieux que je peux.
Mais vous faites une grave erreur.
Ennemi en approche !
Une percée !
D'après la carte, le sang de Jésus est par là.
La Lance ressent le sang.
On ne tiendra pas cinq minutes.
On peut encore s'en servir.
Loser.
Commandant, on aurait besoin d'un peu de votre temps.
Nous sommes au milieu d'une bataille.
On m'a dit que vous souffriez de la fièvre des tranchées, et j'espère que c'est le cas, ou je vous dénonce comme déserteur.
Capitaine Hunter, du Royal Army Medical Corps.
Je vous assure que cet homme n'est pas un déserteur.
Mais c'est urgent.
Vous devez contacter le commandant allemand et demander un cessez-le-feu.
Vous osez me faire perdre mon temps ?
On va prendre Guillemont.
Guillemont peut attendre.
Une plus grande bataille est en jeu, et elle concerne toute l'humanité.
Les deux camps doivent faire taire leurs armes, ou tous seront perdus.
Le dernier rapport de victime.
2 300 morts.
Presque 8 000 blessés.
Tout a déjà été perdu.
Peut-être que nos amis du côté allemand s'en sortent mieux.
Vous voulez que notre artillerie arrête de bombarder l'ennemi ?
Suffisamment longtemps pour qu'on retire les blessés du champ de bataille.
Et pour que les Anglais fassent de même.
J'ordonnerai de cesser le feu quand ils arrêteront de nous tirer dessus.
Aucun des deux camps ne veut arrêter le combat.
On n'a pas le temps, pas avec la Légion sur nos talons.
On doit continuer.
Soldats, avancez !
Prenez les échelles, allez-y !
Les Anglais avancent.
C'est notre chance de bouger.
À nous de jouer.
On surveille nos arrières, et on s'en sortira vivant.
Compris ?
On se rapproche !
Qu'est-ce que j'ai avec les Nazis ?
Mauvaise Guerre mondiale, Mick !
Ce sont des Huns, pas des Nazis !
Peu importe comment ils s'appellent, débarrassez-vous en !
Je m'en occupe !
Un Gremlin !
On y est presque.
Par ici.
Vous devez comprendre que ce n'est pas un problème que l'on peut résoudre avec de la violence.
Ou peut-être juste un peu.
Puisqu'il n'ordonne pas le cessez-le-feu, nous le ferons.
Sur quelle fréquence sommes-nous ?
Trois mégahertz.
Jax, préparez le Waverider à recevoir le signal et piratez toutes les communications sur le champ de bataille.
Bien reçu, j'augmente le volume.
Votre attention, combattants.
Puis-je avoir votre attention ?
Il y a des victimes sur le champ de bataille.
De braves hommes dans les deux camps ayant besoin de soins médicaux.
Je sais que nos divisions remontent à loin, qu'elles peuvent sembler insurmontables.
Mais je vous implore, à cet instant, d'être alliés et de respecter un cessez-le-feu pour que les blessés soient retirés du champ de bataille.
Un jour peut venir où le courage des hommes faillira, où nous abandonnerons nos amis et briserons tous liens, mais ce jour n'est pas arrivé.
Peut-être qu'en faisant preuve d'humanité...
On pourra la sauver.
Ça a fonctionné.
Je n'en reviens pas qu'ils aient mordu.
Continuons.
Ça doit être ça.
Tolkien avait raison.
La légende est vraie.
C'est le sang du...
Christ, vous êtes si prévisibles.
Mais je reconnais que négocier un cessez-le-feu au milieu d'une Guerre mondiale est impressionnant.
Ils aimeraient peut-être nos conditions de paix.
C'est assez simple.
Donnez-nous la Lance, ou vous mourrez.
Désolé, capitaine, mais c'est la fin de ta quête.
Mick, donne-moi la Lance.
Que fais-tu ?
On est tes amis.
Je n'ai pas d'amis.
Mais il a des partenaires.
Qu'as-tu à dire, partenaire ?
Mick, tu vaux mieux que ça.
Pas du tout.
Ils font mine de te croire tant qu'ils peuvent t'utiliser, mais ils finiront par te laisser mourir, tout comme moi.
Il t'embrouille l'esprit.
Depuis que je suis sur le vaisseau, vous avez tenté de me changer.
C'est faux, Mick.
Mais devine quoi ?
Il y a des choses à propos de moi que je veux changer.
Il le fait et vous êtes morts, mais nous gardons la Lance.
Nous ferons plein de changements sympas.
Sale enfoiré.
Viens avec moi.
La Lance peut changer ton avenir et mon passé.
Jamais.
Si vous pensez pouvoir vous enfuir
Il nous faudrait une distraction.
Je déclare la fin de l'armistice.
À terre !
Génial.
Maintenant on va tous mourir.
Ai-je déjà organisé un coup sans plan de secours ?
J'aurais aimé que les choses soient différentes.
À terre !
Jax, il nous faut une extraction.
Allez !
Bien reçu, je suis en chemin.
J'ouvre la porte de la soute.
Allons-y !
Amaya !
Nous n'aurions pas dû venir sur ce champ de bataille.
On n'avait pas le choix.
C'est faux.
Il y avait un choix à faire, tu as fait le mauvais, et maintenant la Lance du Destin, l'arme la plus puissante de l'histoire est dans les mains de quatre psychopathes.
On lui faisait confiance, et il nous a trahis.
Lui faisait-on confiance ?
On ne l'a jamais vraiment fait, et il l'a remarqué.
M. Rory n'est pas aussi stupide qu'il n'y paraît.
On lui a menti.
Pas à Mick, à Tolkien.
On lui a dit qu'il y avait de l'espoir.
Que l'humanité retrouvera la lumière, mais... on l'a rejeté dans les tranchées.
On devait restaurer le temps.
Même si ça importe peu maintenant que la réalité est menacée.
Peut-être pas.
Il n'y a pas de bouton on/ off sur la Lance.
Et s'ils ne savent pas comment s'en servir ?
Je dois reconnaître que c'est du bon travail.
J'avais entendu parler de vos talents de voleur, mais vous grimpez de nouveaux échelons.
Faire en sorte que l'un des leur la vole pour nous...
Il n'était pas vraiment l'un d'entre eux.
N'est-ce pas, Mick ?
Je pensais que la Lance nous appartiendrait.
Il y a assez de pouvoir ici pour tout le monde.
Merci de m'avoir attendu.
J'ai raté des choses.
Tu as trouvé le Kalabros.
Le mot de Dieu lui-même.
Le guide d'utilisation de la Lance du Destin.
Pas facile à trouver.
Et maintenant ?
Tenez-la.
B'khi-eel.
Kh-det Bay-all-ma-ah.