# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je n'ai pas compris ton e-mail.
Tu peux répéter ?

Je n'ai pas compris ton e-mail.
Ah, oui, j'ai dû être un peu créatif car les touches S, R, et M ne marchent plus.
"Chew Aby, peux-tu, f'il te plait, be conduiwe à l'exposition de twain dewain watin ?
Alors, c'est oui ?
Sheldon, pourquoi n'achètes-tu pas un nouvel ordinateur ?
Tu sais que celui-ci est vieux.
Oh, mais j'aime cet ordinateur.
L'image saute et le son se coupe.
Désolé, je n'ai pas compris.
La vidéo saute et le son se coupe.
Pardon, encore une fois.

Je n'arrive pas à lire !
La vidéo saute !
Achète un nouvel ordinateur.
Quoi ?
Achète un nouvel ordinateur.
Quoi ?

Allô ?
Achète un nouvel ordinateur !
♪ The Big Bang Theory 9x19 ♪ The Solder Excursion Diversion Diffusé le 31 mars
C'est cool.
C'est quand la dernière fois qu'on a construit un truc ensemble ?
Scientifiquement ?

Avec des Legos ?

S'il y avait un Prix Nobel pour les Faucons Milleniums qui tombent en morceaux dès qu'on les prend, on serait les meilleurs.
Salut, les garçons !
Que faites-vous là ?
On a entendu dire qu'il y avait des scientifiques sexys qui travaillaient dur tout le week-end.
Donc on leur a apporté à manger et on va les chercher.
Soupe, sandwiches et émasculation, juste comme ma mère le faisait.
Alors, ça avance comment ?
Bien.

Il y a quelques ajustements à faire mais ensuite ça devrait aller plus vite.
On peut vous aider ?
Vous savez quoi, cette partie n'est pas si technique.
Vous pourriez le faire.
Vraiment ?

On peut vraiment aider ?
Quand on aura fini de souder ces circuits, ce serait bien si vous pouviez enrouler ces tuyaux de bande de Téflon.
Je vous montrerai comment faire.
Ce ne serait pas marrant si après toutes tes années de dur labeur, c'était moi qui faisait une découverte scientifique importante ?
Il ne trouve pas ça drôle.
Je suis venue aussi vite que j'ai pu.
C'est trop tard.
Sheldon, c'est idiot.
Tu étais triste quand ce singe de laboratoire est mort.
Ce singe m'a dit je t'aime en langage des signes.
Super.
Je vais avoir cette chanson en tête toute la journée.
Écoute, je te présente toutes mes condoléances, mais je crois que j'ai quelque chose qui pourrait te remonter le moral.
Je t'ai acheté un nouvel ordinateur !
Comment as-tu osé ?
Osé quoi ?
Choisir un ordinateur est un rituel extrêmement personnel.
Tu m'as enlevé des semaines de réflexions, de recherches poussées, de nuits blanches d'indécision....
N'ai-je pas assez souffert aujourd'hui ?
Le vendeur a dit qu'il était super.
Oh, le vendeur !
Excuse-moi.
Je ne savais pas que tu avais parlé avec un vendeur.
Dis-moi, le vendeur en a-t-il choisi un avec un écran 4K et un port Thunderbolt ?
Il s'est assuré qu'il avait bien une mémoire d'un térabyte ?
Ce vendeur, c'est Rick de chez Computer Solutions sur Colorado ?
Il sait de quoi il parle.
Après avoir enroulé le corps de bande réfléchissante, on met du Téflon au bout pour créer un joint étanche.
- Comme ça ?

Et ça aide d'avoir des doigts petits et délicats.
Donc ne te décourage pas si tu n'y arrives pas aussi vite qu'Howard et moi.
Je ne sais pas si on aura assez de fil à souder pour finir ces circuits.
On en a acheté hier.
Qu'est-ce que j'y peux, je la joue dur, je soude encore plus dur.
Parfois il soude torse nu à la maison.
On dirait une pub pour de la bière.
On doit aller jusqu'au magasin de bricolage.
Comment oses-tu te dire scientifique et manquer de fil à souder ?
C'est une histoire amusante.

Chéri, chéri, je t'arrête.

Vous voulez venir avec nous ?
Je commence tout juste à être dans le coup ici.
Allez au magasin et laissez les femmes s'occuper du côté scientifique pour une fois.
On revient vite.
OK, donc c'est quoi... du fil à souder ?
Je devrais commencer à faire les réglages.
Ou tu veux aussi me voler ça ?
Arrête ou je vais commencer à faire des sons W-H pour des mots qui ont juste un W.
Tu n'oserais pas.
"Whatch" me. (Regarde moi).
Bien.

Merci pour cette attention.
J'apprécie vraiment.
Comme tu le sais, j'étais attaché à mon ancien ordinateur.
Mais je suis sûr, qu'avec le temps, celui-là sera...
Seigneur, il démarre vite !
J'ai pensé que ça te plairait.
Regarde la résolution 4K.
La prochaine fois qu'on Skype, je pourrais compter tous tes poils de nez.
Ou juste me regarder dans les yeux.
Mais tu n'as que deux yeux.
Tu as plein de poils dans le nez.
Tant que tu es heureux.
Je le suis.
Et Rick a dit que tu pouvais emmener le vieux pour le recycler.
Non, merci.
Mais il a dit que ça te rapporterait des bons d'achats.
Non...

Ni de bons d'achats.
Mais pourquoi...
On peut changer de sujet ?
Et si on parlait de ta façon bizarre d'agir ?
Je ne suis pas bizarre.
Je...
C'est dur à expliquer.
Sheldon, dis-moi.
Ce serait plus facile si je te montrais.
On doit prendre ta voiture.
D'accord.
Et tu dois signer un accord de confidentialité.
J'en ai signé un avant qu'on couche ensemble.
Pourquoi pas maintenant ?
Penny dit qu'elles s'amusent à travailler sur le prototype.
Tu te rappelles quand s'amuser pour elle c'était faire la fête et boire ?
Je sais.

D'ici l'année prochaine elle collectionnera les pièces.
Pardon.
Ça vous intéresserait de voir un nouveau film gratuitement ?
Désolé.

Attends.

Je ne peux pas vous le dire.

Attends.
Je parie que c'est Suicide Squad.
Allons voir.
Et les filles ?
Penny a dit qu'elles s'amusaient.
Franchement, t'as envie d'enrouler des tuyaux toute l'après-midi ?
OK, on les prend.
Mais je te jure que si c'est Will Smith dans Gang de Requins 2, ça a intérêt d'être aussi bien que le premier.
C'est fou, pas vrai ?
J'ai déménagé du Nebraska pour devenir actrice, et je me retrouve dans un labo d'ingénierie à Caltech à aider à construire un prototype de GPS high-tech.
C'est fou.

Salut.

Ils sont allés acheter du fil à souder, c'est du métal que tu fais fondre pour faire de la science.
Depuis quand tu travailles les week-ends ?
Je suis astrophysicien.
Les étoiles ne prennent pas de vacances.
Tu étais seul chez toi et tu t'ennuyais ?
La femme de ménage était là, mais elle ne m'aime pas.
Vous avez besoin d'aide ?
Pas avec Flash McQueen ici.
Ça va aller.
D'accord.

Tout le monde est impliqué dans ce projet sauf moi.
Donc... à plus.
Je me sens mal.
On aurait dû lui dire de rester ?
Tu vas me dire où on va ?
Désolé, tu as eu les infos de base.
Je conduis.
Je dois savoir.
Là.
Alors, on va où ?
Non, je voulais dire, tourne là, et tu l'as raté.
Tu devrais peut-être savoir.
On va dire quoi aux filles ?
Ce n'est pas un problème.
Je voulais dire sans mentir.
Et maintenant c'est devenu un problème.
On est intelligents.
On peut trouver une excuse pour expliquer ça sans passer pour des idiots.
Ils ont dû aller jusqu'à San Bernardino pour acheter du fil et ils ont crevé.
Elles y ont cru.
Mais on va devoir installer la roue de secours avant de rentrer.
Tu es doué.
Je mens souvent.
Merci à vous d'avoir accepté de faire partie de notre projection test.

Tu avais raison.
Je n'arrête pas de te le dire... de bonnes choses arrivent aux méchants.
On va commencer dans un instant.

À qui tu écris ?
Raj.

Il n'arrivera jamais à temps.
Je sais.

"Ah, ah.

Alerte spoiler : quand je te verrais je te dirais tout."
Tu es un bon copain.
Vous voulez bien sortir un moment ?
Pourquoi ?
Je dois frotter mes parties intimes sur leur prototype.
Que se passe-t-il ?
Léonard et Howard n'ont pas crevé.
Ils sont au cinéma.

Salopard.

Vous savez quoi ?

Non.

Laisse-les croire qu'ils vont s'en tirer.
Voyons jusqu'où ils s'enfoncent.
Intéressant.
Je veux dire, ce n'est pas des testicules dans un appareil de refroidissement, mais ça me plait.
Pourquoi as-tu un box de stockage ?
Attends.
Depuis combien de temps l'as-tu ?
Attends.
Tu veux que je tienne ton PC ?
Atte...

Bienvenue dans ma Forteresse de la Honte.
Je suis désolé.
Qu'est-ce c'est ?
C'est simplement tout ce que je possède.
Tous les livres,
Tous les T-shirt, toutes les pièces électroniques cassées.
Tout.
Tout ?
J'ai un sac à dos remplis de mes vieux sacs à dos.
J'aimerais te dire qu'il n'y a rien de honteux ici.
Donc je vais avoir besoin d'une minute.
Comment on va jouer ça quand ils vont revenir ?
Je sais.
Vous devriez carrément faire l'amour avec moi.
Chéri, je sais que tu penses que ce genre de blague est drôle, mais tu crois vraiment que tu pourrais gérer le fait de coucher avec nous deux ?
Non madame.
Que pensez-vous de ça ?
Ils ne savent pas que tu es ici avec nous, donc tu te caches dans le placard.

Ça m'a l'air plutôt bien.

Je serai genre, "Cramés !"
Et ils seront genre, "Quoi ?

Et après on sera genre, "Et ouais !"
J'ai compris.
Moi non plus, je ne coucherai pas avec moi.
Là dedans ce sont tous les réveils que j'ai eu.
Calculatrices, Cassettes VHS.
Matériel sportif.
Tu as du matériel sportif ?
C'est juste ...

On peut toujours sentir la bosse.
Elle est juste à côté de la bosse qu'a fait le palet de hockey.
Pourquoi as-tu une boîte de pommes de pin ?
J'avais l'habitude de les ramasser quand j'étais enfant.
Elles s'ouvrent selon la suite de Fibonacci.
Un fait qui, lorsqu'on le raconte à son frère, on reçoit une balle de golf dans la tête.
Donc, pourquoi tu ressens le besoin de garder toutes ces choses ?
J'aimerais dire que c'est de la nostalgie,
Mais chaque fois que je pense à jeter quelque chose, mes oreilles commencent à siffler, et j'ai l'impression d'avoir des papillons dans le ventre.
Et après j'ai l'impression que les papillons se font manger par des rats, et après les rats se font manger par ...
J'ai compris, j'ai compris.
Ça se termine avec des dinosaures.
Je suis désolé si tu m'estimes moins.
Ce n'est pas le cas.
Vraiment ?
Parce qu'à chaque fois que je viens ici, j'ai moins d'estime pour moi-même.
Pourquoi ?
Parce que je ne suis qu'une imposture.
Non.

Je suis un champion de la singularité, mais comme pourrais-je laisser mon corps derrière moi et devenir un esprit d'internet quand je ne n'ai même jamais pu jeter une brosse à dent ?
Ça va aller Sheldon.
Tu sais, J'ai gardé un tas de choses étranges aussi.
Comme quoi ?
Tu savais que j'ai une lame de microscope
Avec un petit morceau provenant du premier cerveau que j'ai disséqué ?
J'ai un vieil ourson avec lequel je me mouchais le nez secrètement pendant des années.
Ce n'est pas une compétition.
Ils arrivent.

Mec, quand je sortirai de ce placard,
Je vais clouer ces gars !
Oui, j'ai entendu.

Qu'est ce que c'est ?
Écoutez, on a fait un truc stupide.
On est allés voir un film et on vous a menti, mais on se sent mal
Et on veut se faire pardonner.
Donc ceci est pour vous et si vous n'êtes pas trop fâchées, on aimerait beaucoup vous emmener dîner.
Où vous voulez.
- Merci d'avoir été honnête.

J'ai envie de m'énerver, mais on s'est plutôt amusées à travailler sur le prototype.
Ne les pardonnez pas !

Qu'est ce qu'il est en train de faire là-dedans ?
Cramés !
C'est bon.

Oui, c'est bon.
Eh bien, c'est un peu décevant.
Tu sais ce qui n'a pas été décevant ?
La fin du film.

Pas de spoilers !
Et il est de retour dans le placard.
Prêtes pour aller dîner ?
On devrait inviter Raj, non ?
Donc, personne d'autre ne sait ?
Seulement toi.
Merci pour ta confiance.
Qu'y a-t-il de bon dans le fait d'avoir une petite amie
Si tu ne peux pas décharger tes problèmes psychologiques sur elle ?
C'est moi, ton échappatoire émotionnel.
Tu sais, si jamais tu décides que tu veux faire quelque chose pour ça, je serai là pour toi.
Merci.
Je ne saurai même pas par où commencer.
Pas à pas.
Je suppose que je peux commencer par me débarrasser de la balle de golf.
J'aurai toujours la bosse pour m'en rappeler.
Tu l'as fait.
Tu te sens bien ?
En fait, oui.
Je me sens bien.
Je suis fière de toi.
Merci.
Je suis content de t'avoir dit pour l'entrepot.
Je me sens plus proche de toi maintenant.
Je me sens plus proche de toi moi aussi.
Tu sais,
Il reste encore quelques heures avant que j'aille me coucher.
À quoi tu pensais ?
Tu es magnifique.
Je veux dire, cette résolution est remarquable.
Je devais vraiment rentrer chez moi pour ça ?
Mais c'est comme si tu étais ici dans la pièce.
Et pourtant, je ne le suis pas.
Mais je sens que je pourrais tendre la main et te toucher.
Et pourtant, tu ne peux pas.
Je sais !