# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
J'ai eu la chance de repartir à zéro.
Tu auras cette chance aussi.
Shepherd prépare quelque chose et Roman est au courant.
C'est comme ça qu'on fera tomber Sandstorm.
C'est un téléphone que ma source dans Sandstorm a réussi à obtenir à notre intermédiaire
Qu'est-ce que tu fais ?
De quoi ça a l'air ?
Sandstorm a fait une ébauche.
Regarde son cou.
Laissez-moi sortir !
Non, s'il vous plaît, non !
Tu vas tuer ton lapin ?
C'est bien ce que je pensais.
Le garde dit que tu n'as pas mangé ton dîner hier soir.
J'ai pas faim.
Tu dis ça tous les jours depuis deux semaines.
Je peux t'apporter autre chose.
Tout ce que tu veux.
Tu as encore ce même souvenir?
L'orphelinat ?
Je peux pas sortir.
Je veux juste sortir et rentrer à la maison.
Peu importe où c'est.
Je sais ce que ça fait de se sentir piégée.
Alors sors-moi de là !
L'ÂME NE PEUT JAMAIS ÊTRE COUPÉE EN MORCEAU PAR UNE ARME
Qu'est-ce que tu fais là ?
Je croyais que tu avais rendez-vous chez le médecin avec Allie.
J'ai fait un petit détour pour voir où tu partais en douce tous les matins.
Je pourrais difficilement appeler ça partir en douce.
Tu as un sommeil de plomb.
Si tu penses à entrer là-dedans, tu es bien plus Hindou que je ne suis catholique.
J'attends des nouvelles de mes indics
De Sandstorm ?
Tu m'avais pas dit qu'ils avaient disparu avant qu'on trouve Jane ?
Je continue de vérifier tous les matins.
Ta source pourrait avoir été découverte.
Je ne pense pas que ce soit sûr de continuer à venir ici.
Il y a une déesse Hindoue appelée Kali qui déchaine sa fureur sur le monde et qui détruit les démons.
Ses intentions sont bonnes, mais, à la fin, elle devient folle, assoiffée de sang et détruit presque le monde.
On dirait Shepherd.
Jusqu'à ce qu'on l'arrête, aucun endroit n'est sûr.
Et en ce moment, nous n'avons pratiquement aucune piste.
Je ne peux pas me permettre d'arrêter de venir ici.
Viens, tu vas être en retard.
Je l'ai manqué, n'est-ce pas ?
Oui, on vient juste de finir.
Je ne pensais pas que tu pourrais venir.
Il se passe beaucoup de choses au travail.
Il a fait semblant d'aller bien aux moments où on parlait du fait que les hommes ont du mal à gérer la grossesse.
Um, Conor, on peut discuter ?
Oui, oui, je vais ... appeler un Uber.
Je pensais que tu serais d'accord que Conor vienne.
C'est notre bébé.
Et je déteste manquer ces choses-là.
J'ai besoin de te parler à propos de ça.
Tu n'as pas à le dire.
Je n'en manquerai pas d'autres.
Est-ce que tu te sens mieux ?
Ils ont attrapé mon gars, Whitey Bulger?
Tasha, J'avais pris des médicaments contre la douleur.
Je sais, je sais.
On est bien, n'est-ce pas ?
À 100%.
Je vais voir comment va Patterson...
Je vais rattraper mon retard sur ces fichiers.
Reade est de retour.
Comment va-t-il ?
Je pense que son congé lui a fait du bien.
Je ne prends pas de congés.
Shepherd t'a torturée, ton petit-ami t'a tiré dessus, puis a essayé de te faire une injection létale.
Tu as le droit à un arrêt maladie de quelques jours.
Ou peut-être qu'ils ont réalisé qu'ils seraient trop exposés.
Quelque chose d'autre ?
J'ai une violente migraine, et je n'arrive pas à avoir les idées claires.
"Pour soulager rapidement la douleur".
Oui, aucun de ces mots sont précis.
Sérieusement.
Oh, on a un résultat.
Autre chose.
Tu dois te reposer.
Garder Roman dans cette cage c'est de la torture.
L'alternative, c'est Pellington qui le livre à la CIA.
Tu sais ce qu'ils lui feront.
Mets le dans un appartement surveillé, comme moi.
Roman n'est pas toi, Jane, d'accord ?
Il a aidé à tuer 12 agents du FBI.
Il a presque tué Nas et Reade.
C'était avant que Jane n'efface sa mémoire.
Après ça, il a éliminé 4 membres de Sandstorm sans sourciller.
La seule chose dont il semble se souvenir, c'est comment tuer.
Shepherd est encore là-dehors, se préparant à exécuter la phase deux, une désastreuse attaque sur laquelle on ne sait rien, et Roman est notre seule piste solide.
On continuera de l'interroger jusqu'à ce qu'il retrouve des souvenirs concrets.
Et tu n'en auras aucun, parce que tant qu'il sera enfermé dans cette cage, la seule chose dont il se souviendra c'est de la cellule à l'orphelinat.
J'ai récupéré mes souvenirs grâce à l'action, dehors sur le terrain.
Jane, je ne le laisse pas sortir.
Je connais peut-être quelqu'un qui pourrait aider.
Un profileur criminel avec qui je travaillais à la NSA.
Je pourrais lui demander si elle est prête à travailler avec Roman, essayer de retrouver quelque chose.
Je travaille avec lui tous les jours.
Si quelqu'un pouvait l'amener à se souvenir, ce serait moi.
Je dis juste qu'il faudrait mieux avoir un regard neuf sur ça.
D'accord, vois ce que tu peux faire, Nas.
Patterson a quelque chose.
Ces tatouages de tores sont comme des faux jumeaux, presque similaires.
Tu nous l'as déjà montré la première fois que tu l'as déchiffré.
- C'est le numéro d'un conteneur !
Reade avec trois points, tout juste sorti du banc de touche.
Je l'ai retracé et j'ai réussi à trouver quelque chose.
Le conteneur a atteri au Red Hook Terminal.
Donc, Sandstorm voulait qu'on garde un oeil sur ce conteneur.
Deux qui, pour être précise.
Ils ont essayé de brouiller les caméras de sécurité, mais j'ai pu inversé le signal d'interférence.
Je ne peux pas identifier le plus jeune, mais le plus vieux oui..
L'attaque du drone l'a tué il y'a plusieurs années.
Selon cette image, il est bien en vie quelque part à Brooklyn.
Stepulov est le second de Dabbur Zann .
Ils l'appellent le génie.
Il a dirigé les massacres d'un campus à Santiago.
Et l'explosion à Oslo qui a fait la une.
Donc , c'est sûre de dire qu'il n'est pas là pour les tickets  .
La dernière fois que Dabbur Zann était aux États-Unis, ils ont essayé d'atomiser une valise.
Stepulov est pratiquement leur chef, il ne risquerait pas de franchir une frontière à moins que ça soit vraiment important.
Si il est ici, c'est qu'il prépare quelque chose d'important.
Et on dirait que ça va s'envenimer.
Stop les bavardages à propos de leur activité ici, on sait qu'il y avait des traces de nitroglycérine dans le conteneur.
C'est un sale moyen pour fabriquer des explosifs.
Tu penses que Stepulov est dans la contrebande de bombes ?
On a pisté la compagnie qui a payé la cargaison du conteneur.
C'est tout un tas de fausses sociétés.
En résumé, le mêmes personnes ont fait un virement de 250,000$ à une femme à Baychester la semaine dernière.
Arlene Turner.
Célibataire, sans casier judiciaire.
Même pas ne serait-ce qu'une pénalité de retard.
Comment une femme comme ça peut se retrouver mêler avec quelqu'un comme Stepulov?
Et Dabbur Zann ont augmenté leur recrutement en Amérique.
Ramenons la pour lui parler.
Comment connaissez-vous Anton Stepulov?
Qui ?
Le terroriste de Dabbur Zann qui vous fait un virement d'un quart d'un million de dollars.
Mon frère Paul, il a un maladie au rein.
Il est mort à l'hôpital la semaine dernière.
La dernière fois que je l'ai vu, il n'arrêtait pas de parler de comment sa mort aurait beaucoup de sens.
Est-ce que vous lui avez demandé ce qu'il voulais dire ?
Il était sous morhine, disant plein de choses.
Vous avez dit qu'il est mort dans un hôpital.
L'hôpital m'a appelée et m'a dit qu'il était mort.
Quand je suis arrivée là-bas, il avait déjà été transporté à la morgue.
Tu crois qu'elle dit la vérité ?
Leur système a enregistré un avis de décès.
Mais voilà ce qui est bizarre.
Quelqu'un a aussi signé un formulaire pour le transporter dans un hôpital privé.
Il est parti de là-bas vivant.
Un homme en phase terminale dit à sa sœur que sa mort aura du sens, puis elle reçoit une somme énorme de la part de Dabbur Zann ?
Vous pensez que Dabbur Zann l'a payé pour devenir un kamikaze ?
Je veux savoir qui a pris Paul Turner de cette hôpital.
Oui, on est dessus.
Qu'est-ce que c'est ?
Et bien, quand ma mémoire a été effacé, j'étais...
J'était un total mystère, même pour moi.
Et quelqu'un m'a dit de commencer avec des petits choix, comme café ou thé.
On dirait que tu as choisis pour moi.
Tu aimes le café avec autant de sucre qu'il peut en contenir.
Je te connais.
Donc contrairement à moi, tu n'as pas à recommencer à zéro.
Est-ce que notre mère nous aimait ?
Alors pourquoi elle m'effacerait la mémoire ?
Peut-être... peut-être qu'elle pensait que c'était la seule chance qu'il lui restait pour te récupérer.
Le registre de l'hôpital montre que quatre personnes ont rendu visite à Paul Turner.
L'un d'entre eux a utilisé un alias et sa dernière visite était le même jour où l'hôpital a annoncé à Arlene que son frère était mort.
Donc, ce gars a pris Turner.
J'ai regardé les caméras de surveillance et j'ai trouvé quelqu'un prenant Turner dansune black Tahoe.
Tu as cherché les plaques ?
C'est à dix minutes d'ici.
Turner pourrait bien être dans cette voiture avec Stepulov et avec une bombe qu'il aurait rentrer dans le pays.
Allons-y.
Sortez de la voiture !
Les mains en l'air.
Anton Stepulov... vous êtes en état d'arrestation.
Vous deux, gardez vos mains où je peux les voir.
Tu as été là pendant trois mois.
Combien de temps encore tu vas nous obligé à te faire ça, Jane ?
Nooon !
Qu'est-ce que tu fais ici?
Baissez vos armes, tout le monde.
Weller!
On dirait qu'ils ont une arme biologique.
C'est un cœur humain.
C'est l'homme qui m'a torturé sur le site caché.
Kurt et moi repartons, ok ?
Je pensais que tu ne savais rien...
Comment Stepulov peut être un invité de la CIA ?
Ce jeune homme est Henrik, le fils de Stepulov.
Il est né avec une malformation.
Il a besoin d'une transplantation, ou il va mourir.
La nitroglycérine, c'était son remède.
Le conteneur, les fausses sociétés, tout ça c'est la CIA.
Vous avez tué Paul Turner pour ses organes.
Eh doucement, il était mourant.
Il a offert son coeur et on s'est occupé de sa famille.
Tu ne réponds pas à ma question.
Il a donné son coeur, nous nous occupons de sa famille.
Un cœur pour Henrik en échange d'informations concrètes.
Je croyais qu'on ne négociait pas avec les terroristes.
Elle est adorable.
Stepulov a fini par me donner quelque chose.
Une attaque de Dabbur Zann, à New York, ce soir à 18h.
On ne lâche pas la cible tant qu'Henrik n'est pas sorti du bloc, alors on est un peu coincé maintenant.
Kurt, tu ne peux pas lui faire confiance.
C'est ce que le FBI dirait aux milliers d'américains dont la vie est en danger ?
Notre bâtiment a une pièce médicale de premiere classe.
On fera l'opération là-bas.
Pas de problème.
Tu peux être le chef.
Stepulov est surveillé dans la salle d'attente.
Mais il ne parlera pas tant que son fils ne sera pas sorti.
On va vraiment rester les bras croisés pendant que le Dabbur Zann prévoit de tuer des milliers de gens, ce soir ?
On a pris le portable et l'ordinateur de Stepulov quand il est arrivé.
Si on arrive à les pirater, peut-être qu'on en saura un peu plus sur l'attaque.
Patterson va s'en charger.
Reade, Tasha, retourner avec Stepulov, voir si il se met à parler.
Tu sais, je pense que je devrais aller aider Patterson aussi.
Keaton, vous ne travaillez pas ici.
On n'a jamais pu finir ce que vous avez commencé en Oregon.
Qu'est-ce que j'ai commencé ?
Je ne blesse pas les gens sauf si j'y suis obligée.
Tu penses que je voulais être ici?
Est-ce que tu sais combien de match de basket de ma fille j'ai raté?
De dinners avec ma femme ?
Je préfèrerais faire n'importe quoi plutôt que de vous interroger.
M'interroger ?
Vous m'avez torturé, gardé prisonnière sans aucune raison.
On m'a ordonné d'extraire des infos d'un combattant ennemi.
Et tu es toujours responsable de tes actes
Mes actes... n'existent pas officiellement, pas plus que ce que vous faites.
Nous ne sommes que des lignes noircies dans un rapport du gouvernement.
Comment tu peux travailler avec Keaton après ce qu'il m'a fait ?
Nous n'avons pas le choix.
Ouai, il m'a juste fait la moral comme quoi il n'avais pas le choix
Et pour info,
J'ai presque brisé son cou quand je l'ai appris.
Je ne savais pas.
Merci.
Pour quoi ?
Avoir presque tué quelqu'un de sang froid ?
Voici le Dr Karen Sun, la profiler dont je t'ai parlé.
Je suis impatiente d'évaluer votre prisonnier.
Vous voulez dire, le patient.
Et bien, vous savez ce que le patient est capable de faire .
Ce n'est pas ma première fois avec un tueur.
Karen est diplômée en psychiatrie avec une spécialisation dans les Troubles de Stress Post-Traumatiques.
Pouvez-vous débloquer des souvenirs ?
Mes méthodes consistent à établir une connection entre le corps et l'esprit d'individus hautement traumatisés.
Je suis confiante, je peux le faire.
Je vous dirai quand vous pourrez commencer.
En fait, j'aurais aimé m'asseoir à l'intérieur.
Votre présence bouleverserait le processus.
Jane, ton frère est entre de très bonnes mains.
Je te le promets.
Hey, j'ai pensé que tu pourrais prendre une pause.
Oui, ce mec se contente de me regarder et ne parle pas.
Je vais aller voir Patterson.
Ok.
Comment va mon fils ?
Toujours en chirurgie.
Vous voulez capturer un vrai terroriste, mettez les menottes à cet homme, Keaton.
Je ne peux pas dire que je ne suis pas d'accord.
Utiliser le fils d'un homme de cette manière, c'est impardonnable.
Eh bien, vous n'aviez pas à dire oui.
Vraiment ?
Son cœur est du mauvais côté de son corps.
Est-ce que vous savez le nombre de chirurgienss qu'il faut pour une transplantation comme ça ?
Keaton l'a trouvée.
Mon fils n'est pas Dabbur Zann.
Il mérite de vivre.
Celle qu'il choisit.
Comment t'appelles-tu?
Jane.
Quelle est la pire chose qui peut arriver à un homme ?
Perdre un enfant.
Salle de conférence tout de suite.
Henrik?
Un autre cas.
Henrik vient juste de mourir sur la table d'opération.
Donc, on fait quoi maintenant?
L'attaque de Dabbur Zann est prévue pour 18h00, ce soir.
Nous venons juste de perdre notre seul atout.
Une fois que Stepulov saura que son fils est mort,
Il ne voudra jamais nous parler de l'attaque.
On doit mentir.
On lui dira qu'Henrik est en train de se rétablir, mais trop faible pour recevoir des visiteurs.
Non, il n'acceptera pas ça, il ne nous fait déjà pas confiance.
Il finira finalement par comprendre.
Et quand il comprendra, il s'en prendra à nous.
Tasha, Reade, allez voir avec Patterson .
Jane, Keaton, allons parler à Stepulov.
On fait ce qu'on a promis.
Maintenant, à vous de faire ce qui est convenu.
Je veux le voir d'abord.
Il est en isolement, ok ?
Ce genre de transplantation, ce n'est pas rien...
Votre fils est mort.
Il a eu un problème durant l'opération.
Ils ont fait tout leur possible.
Son corps s'est juste arrêté.
Je suis désolé.
Non.
Elle a fait de son mieux.
Je sais que vous l'aimiez beaucoup.
mais que ferait-il dans cette situation ?
Vous m'aviez dit qu'Henrik ne faisait pas partie de votre groupe, donc je devine que... ses idéaux n'étaient pas les mêmes que les vôtres.
S'il-vous-plaît.
Dites-nous où l'attaque va se produire.
Pour lui.
Vous avez tué mon fils.
Et vous attendez de moi de l'aide?
Ce soir... à 18h.
cette ville ressentira ma douleur.
Et vous ne pouvez rien faire pour stopper l'attaque.
Nous avons piraté le téléphone de Stepulov, il a envoyé un message codé quand le bateau est arrivé au port.
Et on présume qu'il est allé rejoindre un associé de Dabbur Zann.
Essaye de le faire parler une fois qu'il se sera calmé.
On y va.
Je devrais aller voir Roman seule.
Ecoute, je veux être là au cas où il se souvienne de quelque chose d'important.
T'ai-je déjà caché des informations importantes ?
Bonjour Roman.
Je m'appelle Karen.
Les personnes ici m'ont demandé de te parler, de t'aider à te souvenir de ton passé.
Je leur ai déjà dit tout ce dont je me souvenais.
La cellule à l'orphelinat, tu peux m'en parler un peu ?
Je ne dirai pas un mot tant que je n'aurai pas ce que je veux.
Je n'appartiens pas à cet endroit !
Comment peux-tu en être sûr?
Tu as le souvenir traumatisant d'être resté coincé dans cet orphelinat, et sortir d'ici ne va pas aider.
Laisse moi t'aider, Roman.
Ou alors, reste coincé dans cette pièce, et dans ton esprit.
Qu'est-ce-qu'il se passera quand Roman comprendra que je lui ai menti ?
Que je suis la seule et unique personne qui lui a effacée la mémoire ?
Il ne me fera plus jamais confiance.
Je dirais qu'avoir eu la mémoire effacée était la meilleure chose qu'il te soit arrivée.
Pense à qui tu étais avant et qui tu es maintenant.
Tu as une chance pour tout recommencer.
Et maintenant, c'est au tour de Roman.
Ce matin, tu as dit que Roman n'était pas comme moi.
Tout ce que je sais, c'est que Roman est vivant grâce à toi.
Peu importe l'espoir qu'il lui reste, c'est un cadeau que tu lui as fait .
Alors, pendant encore combien de temps, ce sera gênant entre nous deux ?
Ecoute, je ne suis pas celle qui a essayée d'embrasser son meilleur ami, donc ne remets pas la faute sur moi.
Ce n'est pas comme si j'étais amoureux de toi.
Donc , maintenant , il faut juste qu'on surpasse ça.
Ok tout le monde, voilà ce qu'on a.
Patterson a tracé le téléphone de Dabbur Zann il est quelque part dans les environs.
Tasha, Reade, passez par l'arrière.
A partir d'ici.
Jane, commence par l'avant.
Je vais passer par le côté.
Pardon ?
Monsieur !
Monsieur, arrêtez-vous !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Je vais bien.
C'était une bombe plutôt grosse.
Et le Dabbur Zann en a un camion rempli.
A regarder, on dirait que le mec remplit les ballons de basket de gaz explosif.
Propane et peroxyde d'acétone.
Il a dû les relier au dispositif avec une charge de déclenchement.
Le camion était rempli de ces balles de basket.
Peu importe où il va, il veut tuer beaucoup de gens.
Oui mais pourquoi des ballons de basket ?
Peut-être qu'ils visent un match.
Il n'y a ni NBA, ni match universitaire ce soir.
Patterson, envoie des agents à chaque lieu de rendez-vous majeur.
Bon, commençons par trouver les cibles potentielles.
Tu sais qu'elle est la pire chose qu'il puisse arriver à un homme ?
C'est de perdre un enfant.
Attends, vous n'avez pas dit que votre fille jouait au basket ?
Est-ce qu'elle a un match ce soir?
La Ligue Nationale des Jeunes, au City Rec.
Il y a des centaines d'enfants et de parents à ce tournoi.
C'est là qu'est ton traumatisme.
Maintenant, essaie encore.
Retourne dans cette pièce avec les dessins.
Tu grattais sur la porte.
Est-ce que c'est comme ça que tu es sorti ?
Je ne sais pas.
Combattre ou fuir est un instinct naturel, mais tu ne peux faire aucun des deux dans cette cellule.
Essaie encore.
Je n'y arrive pas.
Je peux m'imaginer dans cette pièce, mais ...
Il fait trop sombre.
Eteins les lumières.
Le temps est écoulé.
Donne-là moi !
Est-ce que tu es sorti ?
C'est une vengeance.
Stepulov a pris Erin pour cible car j'ai utilisé son fils comme levier.
Non, ce n'est pas que votre fille.
Il y a une centaine de civils là bas, des gens venant de tout le pays.
Il avait tout prévu depuis le début.
Il nous a donné l'heure de l'attaque car il aurait annulé si son fils survivait.
Nous devons faire évacuer le bâtiment.
Non, on ne le fera pas.
On a plus que 20 minutes.
Une évacuation peut causer une panique générale
Ou faire que Dabbur Zann attaque plus tôt.
Tu as des enfants, Weller?
Un en route.
Je ne les laisserais pas faire du mal à ma fille.
Je comprends.
Nous allons aller là dedans ensemble, et nous allons stopper l'attaque, et nous allons sauver ta fille, d'accord?
Ecoute, continue juste à bouger Erin.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
C'est fermé.
Trouve la fille.
Oui, j'ai compris, vivante.
Les démineurs, prévenez-moi dès que vous voyez quelque chose.
Restez sur vos gardes.
Ces grilles sont fixées avec assez d'explosifs pour raser cet endroit.
Nous devons trouver Erin avant qu'ils ne le fassent.
Toi et moi nous trouvons Erin.
Vous les gars, vous trouvez les explosifs.
Sept minutes.
Weller, on a commencé l'évacuation.
Petterson, j'ai l'impression qu'on va avoir besoin de ton aide ici.
Ceciestun messaged'urgence.
Évacuezdansle calme.
Restes calme, continuons de chercher.
Où est censée être Erin pour l'instant ?
Elle devrait être ici, mais j'ai un agent qui est avec elle.
Je lui ai envoyé un message depuis la voiture disant de garder Erin en sécurité.
Erin ?
Papa !
Erin, tu vas bien ?
Il a tiré sur Stacy, et maintenant il est après moi.
Dis moi où tu es, je vais venir te chercher.
Aide moi.
Tout va bien Erin, on va te retrouver.
Mais j'ai besoin que tu fasses ce que je te dis, d'accord ?
Est-ce que tu vois un signe près de toi ?
Il y a un signe exit et un autre qui dit "Escaliers de la Cour Sud".
Je veux que tu suives les flèches jusqu'à la Cour Sud.
On te rejoint là-bas.
Patterson, on n'a pas le temps de tout désamorcer.
On a besoin d'un autre moyen pour arrêter ça.
Ok, Ok.
Le dispositif est relié à un téléphone modifié.
Un appel entrant déclenchera l'explosion.
Ok, très bien.
Si je peux tuer le signal du téléphone, il n'y a aucun moyen de désamorcer la bombe.
90 secondes, comment on l'arrête ?
Ok, je dois m'assurer que personne ne passe d'appel.
Je dois éteindre toutes les tours à proximité.
Ces bombes explosent, Erin et tous ceux qui se trouvent ici meurent, compris ?
Donne moi le téléphone.
Erin, il y a un vestiaire à ton étage.
Je veux que tu y ailles, ferme la porte à clés et ne bouge pas.
Patterson, éteins-les.
Ça a marché ?
Pas de réseau.
Les bombes sont désactivées.
Reste en arrière ou elle meurt.
Ecoute moi.
Personne ne doit mourir, d'accord ?
Laisse la partir et on pourra parler.
Je veux parler au type de la CIA, Keaton.
C'est sa fille.
Je suis Keaton.
Laisse la partir, c'est juste un enfant.
Mettez Anton Stepulov dans un avion.
Si ca se passe autrement, elle meurt.
Je ne peux pas tirer.
Toi ?
Keaton... qu'est-ce que tu fais ?
Choisi n'importe quel angle et tire.
Laisse moi prendre sa place, ok ?
Je suis beaucoup plus précieux.
Je vais sortir d'ici avec toi maintenant.
J'irai partout où tu voudras.
Ok, dépose ton arme, mec.
On peut trouver un accord, ok ?
Erin, je veux que tu fasses un pas en avant très lentement.
Arrête !
Tu vas bien.
Merci.
Je faisais juste mon boulot, ça n'avait rien de personnel.
J'ai fait passer un IRM à Roman, et je lui ai montré deux séries d'images.
Contrairement à un cerveau normal, celui de Roman à réagit de la même façon au deux séries... de façon neutre.
Sa mémoire a été effacée, son cerveau ne peut pas fonctionner normalement.
Des réactions automatiques comme ça sont apprises tôt.
L'amnésie n'y change rien.
La réponse du cerveau de Roman indique qu'il souffre d'un trouble antisocial extrême de la personnalité.
Vous pouvez le traiter ?
Quand j'étais en école de médecine, j'ai passé un été dans un orphelinat au Soudan.
L'endroit était encore plus horrible que ce que vous pouvez imaginer.
Manque de personnel, manque de provisions.
Tu sais ce que j'ai entendu le premier jour dans la garderie ?
Le silence.
Ces bébés auraient dû hurler à en perdre la tête.
Mais personne ne les prenait quand ils pleuraient, donc finalement, il arrêtaient simplement de pleurer, pour toujours.
Roman a subi quelque chose de similaire dans l'orphelinat Sud-Africain.
J'ai grandi dans le même endroit de la même manière.
Je ne t'ai pas encore examiné.
Il y a des bonnes nouvelles.
Elle était capable d'amener Roman à se souvenir de quelque chose d'autre que de sa cellule.
C'est bien, si on arrive à continuer de cette façon.
Je le déconseille fortement.
Pour chaque souvenir qu'il retrouve,
Roman revis son traumatisme.
Il y a un risque qu'il redéclenche ses tendances psychopathe.
Qu'est-ce que tu nous proposes de faire ?
Isolez le, dans un établissement qui puisse le soigner correctement.
Pour combien de temps ?
Pour le reste de sa vie.
Allons prendre un verre.
C'est mon premier jour de retour, je suis fatigué.
Allons prendre un verre.
D'accord, juste une bière.
N'essaye juste pas de sortir avec moi après.
Tu es toujours là ?
Je travaille sur le tatouage du léopard.
Je devrais faire une pause.
J'ai entendu que docteur Sun était assez dur.
Elle a dit que Roman ne sera jamais soigné.
Tu la crois ?
Elle était...très confiante.
Tu sais, d'un point de vue scientifique, des conclusions psychologiques sont rarement... concluantes.
C'est mon frère.
Je sais qu'il y a un côté de lui qu'elle ne peut pas voir.
Mais je ne suis pas objective.
C'est peut-être le but.
Weller n'était pas objectif, et il a fait ressortir le meilleur en toi.
Peut-être que tu peux faire ça pour Roman.
Merci.
Je suis désolé.
Je voulais pas t'embarrasser.
J'ai été pris au dépourvu.
Ton visage qui se rapprochais comme si...
J'étais là, pas besoin de rejouer toute la scène.
On ne doit vraiment pas.
Tu sais , tu es la seule personne qui pense que tu es drôle.
Tu n'es pas du tout mon type de toute façon.
Trop intelligent ou trop classe ?
Je peux avoir un double ?
Merci.
Ecoute , Tasha , tous ce qu'il s'est passé récemment...
Jones, the Akkadian, le piège de Sandstorm, c'est... ma... ma tête a juste...
Vraiment.
Maintenant, ne parlons plus jamais de ça.
D'accord.
Je pense que quelqu'un est en train de te mater.
Tu sais pas mentir.
Oh allé, tu te renfermes déjà ?
J'imagine que je ne suis pas habitué à t'avoir ici, c'est 2 fois plus de boulot.
Ça ira ?
Oui, je... je... je vaux le coup.
Il est tout à toi.
Oh, mon Dieu.
Bien sûr.
J'ai quelque chose à te montrer.
Qu'est-ce que c'est ?
Tu verras.
Matelas extra-ferme.
Pas de bosses.
C'est beaucoup trop.
Je ne sais pas.
On peut choisir les couleurs.
Tout non-toxique, bien sûr.
J'aime bien le jaune, mais je veux dire, est-ce que tu sais combien il existe de jaunes ?
J'ai obtenu une offre d'emploi dans le Colorado .
C'est une promotion, avec une augmentation, et, um, Conor m'a proposé un transfert
Je sais qu'on a dit qu'on aurait ce bébé ensemble,
Donc si tu ne veux pas que je le prenne, je...
Je vais rester, je vais l'éteindre.
Eh bien, je veux dire... tu veux vraiment déménager dans le Colorado ?
Hé bien, travailler avec d'autres services pourrait me donner une chance d'évoluer, un jour.
Peu importe, tu disais vouloir que j'aie un métier de bureau.
Tu devrais le prendre.
Merci.
On décidera de ça ensemble, ok ?
Oui, on le fera.
Qu'est-ce qui se passe ?
Patterson a résolu le tatouage du léopard.
Il faut bouger des morceaux de marbre dans un modèle... ou des pilules... ce qui m'a fait réaliser que
Roman jouait au mancala avec des cubes de sucre.
Il ne sait pas qu'il jouait à ça, mais Mancala est très populaire en Afrique du Sud.
Vous y avez sûrement beaucoup joué quand vous étiez enfants, et c'est coincé dans son subconscient.
Comment c'est supposé déchiffrer le léopard ?
Si on le renverse, certains de ces points ressemblent aux poches dans un tableau.
Cinq plateaux différents, en fait
Le mancala peut avoir une infinité de mouvements.
Mais le léopard n'a que trois anneaux sur sa queue.
Donc, j'ai essayé de bouger les pièces sur chaque planche par groupe de trois, jusqu'à ce qu'il n'y ait plus de mouvements possibles.
Le dernier motif obtenu est... un numéro de sécurité sociale en braille.
On vient de récupérer son dossier du Bureau des Alcools, Tabacs et Armes à Feu.
C'est elle quand elle conclut une sorte d'accord.
Oh, mon Dieu.
C'est Roman.