# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Hey Dave.
Comment se passe ton apprentissage du texte ?
Le texte, ça va.
J'ai un problème avec les trous flagrants et les incohérences des personnages de cette histoire sans queue ni tête.
De "Peter Pan" ?
Pour voler, tu as juste besoin de poussière de fée ?
Je déteste le théâtre des enfants.
Plus un groupe de talents peu talentueux.
Et Mme Gibbons choisit toujours mal les rôles des acteurs.
Dave jouant un garçon n'ayant jamais grandi ?
Pourquoi tu te frottes le cou ?
Ça me fait mal.
La lumière te gêne ?
Ken, ne fais pas cette chose quand tu supposes le pire des scénarios.
Je suis sûr que tu as une méningite.
Je pense avoir compris.
Tu as les symptômes classiques de la méningite.
La douleur au cou ?
Ma sieste était sur le mauvais canapé.
Dieu Merci on l'a prit à temps.
Regarde ça.
Ils apprennent à un poulet à jouer au morpion.
Un poulet, Allison !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Après ma douche, je me suis examiné la poitrine, et j'ai senti une bosse.
- Une bosse ?
Ken, je ne sais pas.
Je sens juste quelque chose du côté gauche.
C'est... bien que tu l'aies trouvé.
Et la plupart du temps, les grosseurs sont bénignes.
Plus de 80%.
Mais Allison, tu sais que ces nombres changent quand il y a des antécédents familiaux, comme les tiens.
Comme ta grand-mère, ta tante.
Ken, tu me stresses pour quelque chose qui n'est sûrement rien.
Tu as raison.
Nous ne savons rien pour l'instant.
Nous allons prendre rendez-vous avec ton docteur au plus vite
Je l'appellerai dès demain matin.
Tout ira bien.
En attendant, nous allons nous distraire
En apprenant tous les animaux de ferme intelligents
Ça me semble bien.
Bien
"Il s'appellait Charlie, et il était le poulet le plus intelligent du poulailler.
Mais Charlie avait de plus grands rêves..."
Papa, je peux utiliser tes livres de médecine ?
Un garçon ne grandissant jamais...
J'ai besoin de comprendre comment c'est médicalement.
N'est-ce pas incroyable à quel point ce gars se font dans un rôle ?
C'est pour cela qu'il travaille toujours.
Alors tu as appelé pour prendre rendez-vous ?
Je ne peux pas oublier ça.
Écoute, c'est normal d'avoir peur d'être confrontée à ça, mais... tu dois prendre ce rendez-vous, ok ?
Je ne sais pas comment dire ça.
J'ai trouvé une bosse dans ma poitrine et je dois prendre rendez-vous.
D'accord, quand voudriez-vous venir ?
Demain ou après-demain peut-être.
Voyons voir.
Je vais vous mettre en attente très rapidement.
Malheureusement, le docteur est en vacances pour quelques jours.
Où pourrait-il bien être en vacances ?
Laissez-moi vérifier.
Cool, cool.
Pouvez-vous me donner le prochain rendez-vous disponible ?
Dans deux semaines à 15h.
Clark, vous peux m'aider à vérifier mes photos pour mon profil de rencontres ?
Depuis que Megan et moi avons rompu,
J'ai décidé de donner une seconde chance au rencontres virtuelles.
Je ne savais pas que vous saviez faire du deltaplane.
Ce n'est pas le cas.
Mais je sais Pphotoshoper.
Si j'utilise des photos d'un week-end classique, ça serait comme poster de mauvais avis sur Yelp de restaurants ne voulant pas prendre de réservations pour une personne.
Et je veux vraiment faire tout ça,
Je ne trouve pas que ce sont des mensonges, plutôt des photos du futur.
Vous voulez un tigre de compagnie ?
Plus que tout.
Pourquoi les rencontres doivent être si compliquées de nos jours ?
Damona, vous êtes chanceuse d'être actuellement engagée, si seulement pour éviter ces bêtises.
Une certaine femme tatouée veut discuter.
Vous faîtes un tel bon travail.
Je voulais vous donner un ananas.
Merci ?
Je n'ai pas d'ananas ?
Tu as pris le rendez-vous ?
J'arrive tôt, je reste tard.
Elle sait que j'aime les fruits.
Tu peux voir un autre médecin, Allison.
Je vais te prendre un rendez-vous plus tôt même si ça veut dire appeler en fausses attaques de requin dans tout Aruba pour le sortir de là.
Tu as eu de la chance pour le rendez-vous ?
Surtout à Aruba, aussi.
Apparemment, c'est la saison des accouplements là-bas.
Que se passe-t-il ?
Ken, c'est bon.
Tu es sûre ?
Je veux qu'ils sachent.
J'ai trouvé une grosseur à la poitrine hier.
J'ai des difficultés à avoir un rendez-vous avec un chirurgien.
Prenez tout le temps qu'il vous faudra.
Merci.
Espérons que ce ne soit rien.
Je voulais juste vous faire savoir ce qu'il se passait.
Il se passe autre chose.
Un câlin arrive tout de suite.
Venez.
Merci à tous.
Qui êtes-vous ?
Je suis Carl.
Merci Carl.
Pourquoi devons-nous aller voir le docteur ayant le moins d'humour de Welltopia ?
J'aurais voulu qu'il ne soit pas aussi con.
Mon Dieu, pourquoi ceci doit arriver maintenant ?
Chérie, tout sera fait.
Je m'occuperai de la pièce, et du costume.
Merci.
Tu sais, c'est... c'est comme cette sculpture.
Tu appuies d'un côté, l'autre répond et reprend et rattrape le reste.
Oh, Ça m'a... échappé.
Désolé pour l'attente.
Pas de problème.
On est juste assis, attendant, regardant, sans toucher à rien.
Alors, quel est le verdict ?
Malheureusement, l'ultrason montre une masse solide qui soupçonne une malignité (tumeur) et une excision est nécessaire.
J'en ai bien peur.
C'est vraiment en train de se produire.
Nous devons planifier la procédure.
Quand pouvez-vous nous recevoir ?
Et pour votre information, il y a eu une alerte tsunami à Aruba, et si vous pensez une seconde...
Merci beaucoup, j'apprécie vraiment.
Ça prendra ensuite 24 heures pour obtenir les résultats.
Pouvez-vous me mettre dans un coma artificiel en attendant les résultats ?
Non.
Ce n'est pas prudent et ce n'est pas une demande raisonnable.
Je comprends que l'attente soit difficile.
Essayez de vous distraire avec quelque chose que vous aimez.
Merci, Docteur.
On se voit demain.
Envie de quelque chose ?
On est en 2017, mais je ne parle pas de cela.
J'ai entendu Maman au téléphone.
A-t-elle un cancer ?
Nous ne savons pas encore, ma chérie, c'est pour cela que nous ne vous avons rien dit.
Elle a trouvé une masse suspecte et on l'a fait retirer aujourd'hui.
Nous aurons les résultats de la biopsie demain, mais jusque là...
Jusque là, nous ne savons pas.
Ouais.
Papa...
J'ai peur.
Sache que c'est ok de développer ces peur, n'importe quand.
Tu as envie de déchirer des serviettes en deux, chérie ?
Non.
Ok, je ne juge pas.
Écoute, la meilleure chose à faire est d'être forts et l'aider à se reposer et à se détendre.
Y-a-t-il quelque chose que je puisse faire pour t'aider ?
Pourrais-tu conduire Dave à sa pièce ce soir ?
J'ai déjà fini le costume, mais je ne suis pas sûr que Maman ait la force d'y aller.
Pas de soucis.
Hé, hé.
Ça va aller.
D'accord.
Quelqu'un a des nouvelles de la biopsie d'Allison ?
Ça craint, mec.
Ce genre de choses me rappellent à quel point la vie est courte.
Je n'arrête pas de dire que je vais apprendre à jouer au tennis pour pouvoir jouer avec mon père, mais je ne le fais jamais.
C'est ça.
Ce week-end, je vais prendre des lessons de deltaplane.
Si c'est trop lourd, j'ai aussi fais des spaghettis.
De la salade Cobb, et même des sushis, mais c'est juste du riz et du concombre en boule.
Que regardes-tu ?
J'ai passé les dernières heures à lire sur Google tout ce qui se rapporte au cancer du sein, aux tumeurs, et je me suis retrouvée à lire comment m'échapper lors d'un kidnapping
J'apprends des trucs sur les attaches de serrage !
Allison, pourquoi te remplis-tu la tête avec ça ?
Tu devrais te reposer.
Pourquoi les résultats prennent autant de temps ?
Et si je suis malade ?
Alors tu devras t'occuper des enfants.
Promets moi que tu ne penses pas à ça, d'accord ?
J'ai commencé à écrire les instructions à propos de tout ce qui se trouve dans la maison et comment élever des enfants.
J'ai commencé à écrire, mais j'ai arrête car j'ai réalisé que tu n'en as pas besoin.
Tu as été si fort que... que je sais ce qui se passe, les enfants et toi iront bien.
Merci de te préoccuper de moi.
Voilà à manger pour toi.
Qu'y a-t-il dans le pain de viande ?
Cette attente me rend dingue.
La pièce de Dave débute dans une heure si tu veux.
Bien que le théâtre pour enfants n'est pas mieux que d'attendre pour savoir si tu as un cancer.
Ken !
Tu sais que j'ai raison.
La moitié des enfants bafouillent leur texte.
L'autre moitié récite leur texte comme ça !
Genre "Hé les enfants, déjà entendu parler de nuance ?"
Non.
Allons à la pièce.
Je ne veux rien manquer.
Tu veux que j'emporte à manger pour toi ?
On prendra peut-être quelque chose sur la route.
Hey.
Que faites-vous ici ?
Molly n'était pas sûre que tu te sentes capable de venir, et elle voulait s'assurer que Dave ait du monde ici.
C'est trop gentil.
Parle pour toi.
Jusque là, les Lost Boys étaient...
Oh, on connait l'histoire, ma chérie.
Pas cette version.
Dave a fait des choix intéressants.
Bon boulot pour le costume.
Et j'ai cassé la machine à coudre.
Ils disent que je suis un garçon qui ne grandit jamais.
En fait, je suis un homme de 22 ans avec une hypoplasie des reins... un trouble entraînant une petite taille.
Maintenant que tout est expliqué...
Vas-y Barb.
♪ Ooh ♪
Si je reste un garçon, je serai en sécurité.
Je me cacherai dans un lieu magique.
♪ Ooh ♪ mais même ici à Neverland, le danger est toujours proche.
Donc tu dois être fort ou au moins essayer... ♪ Pour croire que tu peux voleeeer ♪
Voilà ce qui arrive quand tu n'utilises que de la poussière de fée pour voler.
J'ai besoin d'un coup de pouce, les gens !
Je suis si contente d'être venue.
Tu as vu cette info à propos de la Russie ?
Non, c'est quoi ?
J'espérais que tu m'expliquerais.
D'accord.
Les résultats sont là.
La bonne nouvelle est que... vous n'avez pas de cancer.
Alors quelle est la mauvaise ?
C'était un CLIS, ou carcinome lobulaire in situ.
C'est une zone de croissance cellulaire anormale qui n'est pas un cancer en lui-même mais qui peut augmenter le risque de cancer plus tard.
Mais nous l'avons enlevé, et vous n'avez pas besoin de plus de traitement.
Surveillez-le de près, et faites votre mammographie anuelle.
Je le ferai.
Je n'aurais pas pu traverser cela sans vous.
Pardon ?
Il veut dire "Merci."
Oh, vous avez réparé ça.
Non, non, non.
Qu'est-ce que...
Oh mon Dieu !
Oh mon Dieu !
Ça signifie beaucoup !
Cette semaine m'a juste rappelé que la vie est trop courte pour ne pas obtenir ce que l'on veut.
Vraiment, je...
Pat, mon Dieu !
Il fallait vraiment que tu gâches tout !
Dennis à l'école doit certainement traîner après avoir revu ma pièce.
Qu'attend-il ?
Tu lui as volé la vedette.
Vous rigoliez, vous pleuriez.
Je suis une star !
Alors ?
J'ai l'impression de manquer d'informations clé, mais je vais m'incruster aussi.