# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Précédemment...

Wayne Enterprises dirige Indian Hill, mais qui dirige Wayne Enterprises ?
Une arme est en route pour détruire Gotham.
Je ne peux pas attaquer Nygma et Barbara et les autres tout seul.
Tu disais vouloir rassembler une armée, non ?
Et une armée de monstres ?
Qui a commandité le meurtre de mon père ?
Franck Gordon.
- Votre oncle.

Quai 9C.
C'est là que doit arriver l'arme.
Jim, tu as besoin d'une faveur ?
Qu'est-ce qui arrive au quai 9C ?
Maintenant je sais qui je suis...
Je suis l'Homme Mystère.
Content de te voir aussi.
Comment ça se passe avec Selina ?
C'est... pour ça que j'ai été créé.
Le clone est en place.
Bonne soirée, Alfred.
À vous aussi, Maître Bruce.
Tu dois rejoindre la Cour des Hiboux, Jim.
Une certaine Kathryn va appeler.
Il aurait été si fier de toi.
Kathryn, je présume.
J'ai tué mon oncle.
Je ne m'en excuserai pas.
Il est peut-être temps qu'on se rencontre.
C'est justement ce que je pensais.
Il y a quelqu'un ?
Quand ce type rentrera, faudra lui demander de mettre le chauffage.
Il fait plus froid ici que dehors.
Fascinnant.
Je sais que tu es obsédé par ta vengeance contre Nygma et tout, et monter une armée de monstres est un super plan, c'était mon idée, mais...
Chut !

Je crois que j'entends quelque chose.
Tu crois que c'est lui ?
M. Fries.
Bienvenue à la maison.
Je vois que vous me pensez toujours responsable de toute cette horrible rhétorique sur les monstres durant ma campagne.
Vous avez rejeté les gens comme moi.
Nous savons tous deux que je n'ai dit ça que parce que c'est ce que les électeurs voulaient entendre.
Vos expériences, M. Fries.
Vous essayez d'inverser votre état, n'est-ce pas ?
Je peux vous aider.
Et pourquoi feriez-vous ça ?
Mes ennemis m'ont tout pris.
Ont essayé de m'assassiner.
Aidez-moi à me venger, et quand j'aurais récupéré mon trône, je vous donnerai tout le nécessaire pour vous libérer de votre prison de glace.
Même si je voulais accepter, je ne peux survivre que quelques heures sans ma combinaison.
Et vous ne l'avez pas parce qu'elle a été enfermée dans un site secret de Wayne Enterprises depuis votre évasion d'Indian Hill.
Ivy ?
Ma combinaison.
Alors, M. Fries, vous êtes avec nous ?
Où sommes nous ?
Où nous sommes n'a aucune importance, James.
Ce qui compte, c'est ce pourquoi vous êtes là.
Vous savez pourquoi j'ai tué mon oncle.
En effet.
Franck a assassiné votre père.
Je dois savoir si vous nous tenez pour responsables de son action.
Franck a agi seul.
Il m'a tout avoué.
Bien.
Alors nous pouvons poursuivre.
La ville a besoin de vous plus que jamais, James.
Une tempête approche, et il faudra des hommes comme vous pour ne pas qu'elle s'effondre.
Mais ne vous méprenez pas, la Cour, et la Cour seule, peut sauver Gotham.
Et que voulez-vous que je fasse ?
Prouvez votre loyauté à la Cour.
Tuer mon oncle n'a pas suffi pas ?
C'était entre vous et votre oncle.
Ça n'avait rien à voir avec nous.
Le temps venu, nous ferons appel à vous.
Et le corps de Franck ?

Nous nous en sommes déjà occupés.
- Qui est le macchabée ?

Jamais rencontré.
Ils étaient en froid.
Tu as vu Jim ?
Il est sur une affaire.
Ou il arrive pile au moment où on parle.
Hé, Jim.

Que se passe-t-il ?
Je suis désolé.
On a trouvé le corps de ton oncle, ce matin.
On l'a repêché dans le port.
J'ai fait mon rapport préliminaire.
Les brûlures sur la tempe gauche indiquent un tir à bout portant.
Le labo analyse la balistique.
Tu l'as vu au cimetière hier.

A-t-il dit quelque chose ?
Non.

On n'a pas beaucoup parlé.
Merci, Lee.

C'est tout ?

Que veux-tu que je dise ?
Je te connais.
Tu caches quelque chose.
- Tu sais quelque chose.

Il vient de perdre son oncle.
Ouais, Harvey, tu n'arrêtes pas de le couvrir.
Toutes mes condoléances.
Elle a raison.

Oncle Franck s'est suicidé.
Il a dit que c'était le seul moyen de me faire entrer dans la Cour.
- Ça a marché ?

Elle a dit que je devais prouver ma loyauté à la Cour d'abord.
Écoute, je vois l'intérêt de la jouer cool.
Mais là, la Cour prépare une arme qui pourrait détruire la ville.
On n'a pas le temps de se tourner les pouces.
Je n'aime pas ça plus que toi, mais si j'insiste trop, on pourrait foutre en l'air notre seule chance d'empêcher ça.
Et oncle Franck serait mort pour rien.
Ok, alors qu'est-ce qu'on fait ?
Kathryn m'a dit de me remettre au boulot.

Ça ne devrait pas être trop dur.
- Regarde qui a refait surface.

Bonjour ?
Ed ?
C'est Barbara.
Ta vieille amie que tu as ignorée.
Je vais t'autoriser à m'appeler Ed parce qu'on se connait.
Mais mon nom... c'est l'Homme Mystère.
Comme disent les journaux.
Bon, pourquoi es-tu là ?
Quand le Pingouin était maire, a-t-il mentionné un groupe mystérieux ?
Celui qui contrôlait les leviers de la puissance de Gotham dans l'ombre et en totale impunité ?
- Non.

J'ai essayé de découvrir qui ils sont, mais personne dans cette ville ne semble les connaitre.
Et comment as-tu entendu parler d'eux ?
Jim Gordon m'a mise au courant.
Et pourquoi ça l'intéresse ?
Il n'a pas dit.
Mais il m'a demandé d'enquêter sur une cargaison arrivant au quai 9C hier.
Le capitaine du port protégeait une caisse venant d'Indian Hill.
- Qu'y avait-il dedans ?

Avant que je puisse le découvrir, un assassin masqué a massacré la moitié de mes hommes.
Que sais-tu ?
Quand j'étais à Indian Hill, le professeur Strange a mentionné un puissant groupe secret, mais il ne m'a pas dit qui ils étaient.
C'est la seule énigme qui m'a échappé.
Je vais... obtenir les réponses que tu cherches.
Mais je le ferai à ma manière.
Tu vas en faire un grand spectacle, non ?
Seul quelqu'un avec du pouvoir et des contacts aura des informations sur ce groupe.
Je dois parler à l'élite de Gotham.
Et rien n'attire plus les bourgeois qu'une grande première au théâtre.
Où m'emmenez-vous ?
Parle, parce que je n'irai pas plus loin.
J'ai dit, Fantôme, explique-toi
ou je n'avancerai plus !
Mes affaires ne te concernent pas, Prince du Danemark.
Mais concernent le public.
Je suis venu m'adresser à vous, la classe dirigeante de Gotham.
Vous gardez un secret depuis bien trop longtemps.
Mais ce soir, je vais kidnapper et torturer l'un d'entre vous pour faire éclater la vérité.
Alors, passez le mot à tous vos amis, l'Homme Mystère arrive.
J'ai trouvé votre performance un peu raide et irréaliste.
Et rideau.
Et ça, mon vieux, c'est un échec et mat.
Bien joué, Alfred.
Vous m'avez laissé gagner, n'est-ce pas, maître Bruce ?
- Pas du tout, Alfred.

Ça ne vous ressemble pas du tout.
Et pour être honnête, vous n'étiez pas vous même ces derniers jours, pas vrai ?
Je ne vois pas de quoi vous parlez.
Je pense que vous savez très bien de quoi je parle, allez.
Dites moi.
L'autre jour quand je suis rentré, vous avez demandé comment ça s'était passé avec Selina.
J'ai fait comme si c'était prometteur.
J'ai menti.
Elle a dit qu'elle ne voulait plus jamais me revoir.
J'étais embarrassé.
J'avais peur que vous demandiez à propos de Selina et j'aurais menti et... je ne voulais pas en parler.
Bien... je comprends, Maître B.
Et je vous remercie d'être si franc.
Et je ne m'inquiéterais pas pour Mlle Kyle.
Vous savez, le temps s'occupe de ce genre de choses, n'est-ce pas ?
En parlant de ça, je devrais aller m'occuper du dîner.
Monsieur ?
Merci.
Vous êtes un bon ami.
Ravi de l'entendre, monsieur.
C'est moi.
Ça recommence.
Le public a été entendu.
C'est Hamlet ?
Je suppose qu'il n'avait pas lieu d'être.
Tu as croisé Nygma récemment.
Tu vois de quel secret il parle ?
Non, pas la moindre idée.
À mon avis il improvise.
Capitaine, nous avons le feu-vert.
OK.
C'est tout ce qu'il y a.
C'est une énigme.
Comment c'est étonnant.
Écrite en pentamètre iambique comme un sonnet de Shakespeare.
"Je suis un homme haut placé,
Qui a deux visages face au peuple,
Un fraudeur, criminel, et parfois politicien.
Gotham, ma circonscription d'idiots."
Un politicien qui ment et dont la circonscription est Gotham.

"Fraudeur, criminel", on dirait qu'il décrit le Pingouin, mais ça n'a pas de sens.
Ed a dit à Lucius qu'il avait tué le Pingouin.
Il a été réintégré récemment et il a déjà été maire.
"Parfois politicien", mais pourquoi ne pas simplement le prendre ?
Pourquoi nous prévenir ?
Parce que Nygma veut en faire un spectacle et nous donner mauvaise image au passage.
Appelle le bureau de maire.

On n'a pas besoin de Nygma.

Il veut vraiment trouver la réponse, ce qui nous facilite le travail.
Quand ce sera fait, on se débarrassera de lui.
Promis.
Et en quoi sa scène au théâtre nous aide ?
Ça n'aide pas.
Mais ça m'aide plus afin de m'annoncer complètement sur la scène de Gotham.
Excusez mon jeu de mots.
Tu veux devenir célèbre ?
Meurs.
- Je peux t'aider.

Quel est ton plan ?
Kidnapper le maire James.
Il a géré la ville pendant dix ans.
Si quelqu'un sait quelque chose à propos du groupe mystérieux, c'est lui.
Tu aurais pu le dire directement.
Je l'aurais amené ici, torturé.
Tu vois, d'abord, je devais dire au GCP ce que j'allais faire.
Comment suis-je supposé les humilier publiquement sinon ?
Mes crimes doivent égaler mon nom.
et ce n'est pas une exception.
Et si le maire ne sait rien ?
Alors quoi ?
J'ai un plan B pour les fumer, mais avant... j'ai besoin de votre aide.
Il y a un petit bar au con de Spaulding et de la huitième.
Il est rempli de bagarreurs, de pauvres.
Il faut qu'une bombe explose là-bas.
Ce soir.
Je vous dirai quand.
Dis-nous, le génie, comment comptes-tu avoir Aubrey James maintenant que tu as dit à la police que tu le poursuivais ?
C'est simple.
Ils vont l'amener à moi.
Vous savez combien de politiques corrompus il y a dans cette ville ?
Cette énigme pourrait être pour n'importe qui.
Mon Dieu, ils sont délicieux.
Malgré tout, Monsieur le Maire, on aimerait vous installer dans une maison sûre immédiatement.
Vous n'avez pas vu les deux musclors juste là ?
Je suis parfaitement en sécurité ici.
Et puis, qu'est-ce que l'Homme-Mystère me veut ?
On ne sait pas vraiment.
Il a parlé d'un secret au public du théâtre.
Ma vie est un livre ouvert.
Vous vous sentez bien, M. le Maire.

C'est ma glycémie.

Où sont mes médicaments ?
Attendez, où les avez-vous eus ?
D'un citoyen reconnaissant.

C'est mauvais.
Je vais passer mon tour.
Tu ne peux pas être sérieuse.
J'ai vu des cimetières plus accueillants que cet endroit.
Strange m'a foutue en l'air.
Il m'a convaincue que j'étais une sorte de déesse, et il m'a fallu du temps pour m'en remettre.
Cet endroit n'est pas génial mais Gotham, c'est pire.
Hey, la folle !

Retourne travailler.
Tu n'as pas à subir ça.
- Tu devrais lui botter les fesses.

Il n'y a rien de mal à être bizarre.
Je suis bizarre.
Pingouin aussi.
Tu es des nôtres.
On s'est déjà rencontrées, non ?
Oui.

L'amie de Selina.
Je sais.

J'ai eu une espèce de poussée de croissance.
Mais je ne me plains pas.
Et tu fais partie de ça ?
On est presque une famille.
Tu n'as plus à être seule.
Je pourrais tuer ton patron, pour te convaincre plus.
Hey, toi.
Je démissionne.
Merci de m'avoir laissé entrer.
Les saignements de nez empirent.
Tu as bien fait de venir.
- Qu'as-tu dit à Alfred ?

J'ai dit que j'étais fatigué et je suis parti en douce.
Je vais mourir, n'est-ce pas ?
J'en suis navrée.
Le processus qui t'a donné vie était défectueux.
Vais-je mourir avant le retour de Bruce ?
Non, Bruce Wayne reviendra à Gotham bien avant ça.
Je sais que nous t'en avons demandé beaucoup.
Après Indian Hill, je ne savais pas quoi faire ni où aller.
Vous m'avez donné un but.
C'est plus que la plupart des gens ont fait.
Ravie que tu voies ça comme ça.
Quand Bruce reviendra... les gens mourront, n'est-ce pas ?
Beaucoup de gens.
Tu ne t'es pas attaché à qui que ce soit, n'est-ce pas ?
Alfred, peut-être ?
Tu parles hautement de lui.
Je suis juste curieux.
Le nombre n'est pas important.
Ce qui l'est, c'est que Gotham doit périr.
Et grâce à ton sacrifice, ce sera le cas.
Peut-on compter sur toi ?
Sa pression artérielle chute.
- On doit le stabiliser !

Accès par badge.

- à moins d'être malade ou mourant.

Nygma sait que c'est l'hôpital le plus proche du bureau du maire.
On l'a amené à lui.
Bien, qu'il se montre.

Mais qu'est-ce qu'on loupe Harvey ?
Qu'est-ce qu'Aubrey James pourrait savoir qui est si important pour Nygma ?
Je bipe détective James Gordon.
- Je bipe James Gordon.

Centre de communication.

- C'est un piège.

S'il vous plaît ne me tuez pas !
Reste ici.
Je sais que tu dois te demander ce que je veux de ce dingo d'Aubrey James.
Il se trouve qu'il a la réponse à une énigme, que vous avez enclenchée quand vous avez envoyé Barbara au quai 9C.
La question étant, qui dirige Gotham ?
Je dois sortir d'ici.
Monsieur le maire, vous n'êtes pas en état d'aller où que ce soit.
Dis moi que tu l'as.
Il n'était pas là.
Mais le secret dont il parle, c'est la Cour.
Lidocaïne et une intraveineuse.
- T'as intérêt à vite revenir.

Il y a eu une sorte d'explosion.

- J'ai un mauvais presentiment.

Ne quitte pas le maire des yeux.
Seulement le personnel autorisé.
Allez vous faire.

On a de la compagnie.
Où est-elle ?
Pas ici.
Je sais qu'elle et Nygma ont kidnappé le maire.
Nygma a mentionné le Dock 9C et c'est la seule à qui je l'ai dit.
Nygma parle trop.
Attends, laisse-moi comprendre.
Cette stupide histoire d'énigme avec Nygma, c'est vrai ?
Quoi ?

Il paraît qu'il vous a bien blessés tous les deux, il y a un moment.
Ça m'étonne que vous le défendiez.
Tu me dis où ils sont, je m'occupe de Nygma, mais je passe l'éponge pour Barbara.
C'est vrai que je le hais.
Mais je ne sais pas où ils sont.
OK, j'arrive.
Nygma a envoyé une nouvelle énigme.
Je n'aurais jamais dû mêler Barbara à tout ça.
T'as intérêt à espérer que je l'attrape en premier.
T'aurais dû dénoncer ce malade.
Je veux la mort de Nygma plus que quiconque.
Mais je ne peux pas trahir Barbara.
Parce qu'elle te fait toujours passer avant tout.
C'est plus important que vous ne le pensez.
Vous ne voulez pas vous frotter à eux.
Tout ce que vous racontez ne fait que m'intriguer davantage.
Et me rend plus déterminé.
Je vais découvrir qui ils sont.
Vous êtes fou.
Tu te souviens de moi, Aubrey ?
Je connais cette voix.
J'en suis ravie.
Je pensais qu'elle avait peut-être été étouffée.
On a mis cette boîte sur ta tête.
C'était marrant.

Vous ne comprenez pas.
Ces gens sont... sont comme Dieu.

Ils sauront que j'ai parlé.
La boîte ce sera.
Non, s'il vous plaît.

Ils se font appeler la Cour.
Et ?
C'est tout ce que je sais.
Je ne les ai jamais rencontrés.
J'ai juste fait ce qu'ils m'ont demandé, je vous le jure.
Très bien !

Vous avez été d'une grande aide.
D'une grande aide ?
Il nous a juste donné "la Cour".
Ils nous a donné des preuves concrète de leur existence.
Maintenant, ils sauront que je ne bluffe pas.
De quoi tu parles ?
Je vais forcer la Cour à se révéler.
De quoi a peur chaque organisation secrète ?
Être exposée.
Enfin.

Il est temps d'avoir l'attention de la Cour.
Bébé...
Gordon est venu au club.

Tu n'aurais jamais dû impliquer Nygma.
J'ai acheté les bons trucs, Otto.
De rien.
Qu'est ce que tu fous là ?
Je voulais te voir.
Tu me manquais.
T'es tombé sur la tête ?

C'est vrai ?
J'ai oublié.
Pourquoi tu es bizarre ?
Je suis désolé.
Je n'ai pas bien dormi la nuit dernière.
Je suis juste venue pour nourrir mon chat.
Donc si tu ne pars pas, je le fais.
Je m'étais promis de rester loin.
Que ce serait plus sûr de cette façon, mais... les choses ont changé.
De quoi tu parles ?
Tu sais quoi ?

Ne sois pas là quand je reviendrai.
Selina, attends.
Je ne suis pas Bruce.
- Lee, ce n'est pas le moment.

La balistique est revenue négative.

Mais il y avait des marques microscopiques près de l'entrée, faites après la mort.
Où veux-tu en venir ?
Quelqu'un a retiré la balle qui a tué ton oncle et l'a remplacée avec une autre.
C'est une astuce vieille comme le monde pour couvrir un meurtre.
- Tu cherches trop loin, Lee.

Et je pense que tu sais ce qui s'est passé.
Écoute moi.
Laisse tomber.

Tu penses que j'en ai quelque chose à faire ?
J'en ai marre de te regarder détruire la vie des autres et t'en sortir.
Quand je découvrirai ce que tu as fait, je ferai en sorte que tu paies pour ça.

- Où est l'énigme ?

"Vous pouvez me voir, mais pas me toucher.
Appuyez sur un bouton, et je rentre chez vous.
Faites le à nouveau, je vous laisse tranquille.
Où suis-je ?
Il nous nargue.

Harvey, t'es un génie.
Dis-moi quelque chose de nouveau.
J'ai une question.
Quelle est la mystérieuse "Cour"
qui contrôle les leviers de pouvoirs à Gotham ?
Alvarez, allumez la chaîne sept !
Trouve d'où Nygma diffuse.
...laissez la tête du maire exploser en morceaux afin de rester anonymes ?
Regardez-vous la télévision ?
Oui.
La Cour ne peut être exposée.
Nous pourrions nous en charger, mais les regards sont déjà tournés sur nous.
Toutefois, cela nous laisse une opportunité, James.
De prouver ma loyauté.
Vous voulez que je trouve Nygma et que je vous l'amène ?
Je comprends que cela vous mette dans une situation compliquée.
C'est un tueur de flics.

Si vous refusez, cette conversation sera notre dernière.
À vous de choisi.
C'était la Cour.
Si je le leur donne, j'entre.
- Ils le tueront sûrement.

Je sais à quoi vous pensez, Aubrey.
Que la police va miraculeusement vous trouver et vous sauver.
Mais j'ai donné à la police une chance de vous sauver.
Mais ils ne peuvent rivaliser !
Nous allons tous les deux mourir.
Vous ne comprenez pas, n'est-ce pas ?
La Cour ne va pas négocier avec vous.
Vous me sous-estimez, M. James.
Jim, désolé.
On ne peut pas boucher les lignes.
J'attends un appel important.
Tu veux savoir qui dirige Gotham ?
J'ai la réponse.
Viens au commissariat.

Je vais passer mon tour.
Alors tu ne sauras jamais la vérité.
Tu penses que j'ai tout dit à Barbara ?
Tu as toujours été intelligent, Jim.

Vide le commissariat.
Ce sera juste toi et moi.
Seuls.
Et cet idiot à la bombe autour du coup.
Tu penses qu'il va se pointer ?
Ce qui motive Nygma est également sa faiblesse.
Il viendra.
Ce n'est pas comme si le sort de chaque personne à Gotham ne dépendait pas de ton succès.
Pas de stress.
- Bonne chance, mec.

Où est Ed ?
Ce lunatique m'a déposé.

- Amenez les démineurs !

On est seuls ici.
Je voulais m'assurer que ce n'était pas un piège.
Assis, Aubrey.
Tu dis avoir la réponse que je cherche, Jim.
Ce serait vraiment décevant si ce n'était qu'une ruse.

Dites-lui ce qu'il veut.
Il parle trop.
Vous devriez le faire sauter.
Je reprendrai votre badge, Gordon.
Je ne bluffe pas.
Moi non plus.
Quel est le rayon d'explosion là dessus ?

Ou devrais-je...

Je veux la réponse !
Je le tue, je continue à sortir d'ici avec vous comme otage.
C'est une fréquence radio qui bloque le signal entre le détonateur et la bombe.
- Comment ?

Elle a beaucoup de rancune envers vous.
Elle m'a appelé.
Elle m'a dit comment désarmer la bombe.
Je l'admets, je ne l'avais pas vu venir.
Mais ça ne change rien.
Je veux... savoir... qui est la Cour.
Ou Aubrey meurt.
Ne faites pas ça !
Vous voulez savoir qui dirige Gotham ?
Alors laissez le Maire James partir.
Faites une petite virée avec moi.
Mais si tu appuies sur la détente, tu n'auras jamais ta réponse.
Trompe moi une fois, Jim, et c'est dommage pour toi.
Trompe moi deux fois ça n'arrivera pas.
Alors vous n'aurez pas la solution de l'énigme.
Bien !
Allons-y.
Je récapitule.
La limousine vient de nul part, et cette tarée te dit de rentrer parce que
"tu pourrais être beaucoup plus" ?
Et t'es rentré ?
Je n'avais nul part où aller.
Alors t'étais où ces derniers moi ?
Ce n'est pas important.
Ce qui l'est, c'est que tu dois quitter Gotham.
- Immédiatement.

La ville a été jugée.
- Et quelque chose d'horrible arrive.

Ceux qui t'ont pris ?
Attends, tes fringues, tes cheveux, ta manière de parler.
Où est Bruce ?
Qu'est-ce que tu lui as fait ?
Il va bien.

Mais rien ne lui arrivera.
- Alors où est-il ?

Tu dois me faire confiance.

Te faire confiance ?
- Je sais même pas t'es qui.

Le dire à Alfred.
Laisse-moi partir maintenant !
- Tu ne peux le dire à personne.

Parce que je tiens à toi.
Et si je dois sauver une personne, je veux que ce soit toi.
C'est la différence entre toi et Bruce Wayne.
Il tenterait de sauver tout le monde.
Tu peux faire semblant autant que tu veux, tu ne seras jamais lui.
Tu n'es rien.
Tu n'es même pas réel.
Tu n'as aucune importance.
Tu te trompes à mon sujet.
J'ai de l'importance.
Et je ne te laisserai pas le dire à Alfred.
Comment tu vas me stop-...
Vous vous rappellez le soir où vous êtes venu manger chez Lee ?
On dirait que ça fait des années.
Leslie avait fait une fondue.
Le vin était un Bordeaux.
Assez vieux.

Miss Kringle portait une robe noire avec un motif rose.
J'ai tenté de ne pas y assister.
Mais Lee insistait.
À vrai dire, je me suis bien amusé.
Je vous considérais comme mon ami.
Je peux m'en aller ou être devant vous sans même que vous ne le sachiez.
Mais quand je me révèle, vous ne serez plus jamais le même.

- Je m'en fiche.

C'est comme ça que toute amitié se termine.
À quoi servent les amis ?
Qui sont ils ?
La réponse à ta question.
J'ai entendu que vous posiez des questions à propos de nous.
Comment je sais que vous êtes réels ?
N'est-ce pas le but d'un bon mystère ?
Vous n'êtes plus sûr de ce qu'il faut croire à la fin.
Gordon a pu vous mettre au parfum.
Je vous assure,
Nous avons dû le convaincre de vous amener ici.
Mais laissez-moi expliquer comme ça :
cette question que le Professeur Strange vous a demandé de poser à Bruce Wayne et Lucius Fox l'an passé à Indian Hill, celle qui vous a torturée, et dont vous n'aurez jamais la réponse.
La fameuse réponse est avec moi.
Et maintenant ?
Montez.
Et toutes vos questions auront leur réponse.
Vous n'aurez pas besoin du pistolet.
Vous nous avez rendus fiers.
Qu'allez vous faire de lui ?
Un homme avec l'intelligence de Nygma va nous être utile.
Nous trouverons quelque chose à lui faire faire.
Nous resterons en contact.
Bonsoir, Miss Kean.

Quelque chose a mal tourné.
Gordon s'est occupé de Nygma avant qu'il ne sache la vérité sur la Cour.
Sûrement parce que j'ai dit à Gordon comment désarmer la bombe.
Quoi ?
Pourquoi ?
Tu as promis que quand Nygma te donnerait le contrôle de la mafia, je pourrai le tuer.
Tu as scellé la promesse d'une baiser, tu te souviens ?
Tu ne comprends pas ?
Tant que la Cour existe, je ne serai jamais aux commandes !
Tu veux dire nous, non ?
J'ai vu ce scénario des milliers de fois.
L'ambition, le pouvoir.
Les gens ne peuvent pas s'en empêcher.
Elle a changé, bébé.
Quand vas-tu t'en rendre compte ?
Ta gueule, Butch !
Bouge !
Ça sent mauvais.
Ça fait du bien d'être chez soi.
Pour ton info, je suis déjà allée au Manoir Wayne.

Tu n'as jamais dit que Fries faisait partie du truc.
Tu m'as l'air chaude.
Tu as peut-être besoin de te rafraîchir un peu.
Oh, allez les gars.
On est une équipe, d'accord ?
Une famille ?
Garde-le loin de moi.
Il y a un point d'interrogation sur ton visage.
Tu peux dormir dans le congélo.
Selon les recherches, un épanchement chimique est la cause.
Et ça vient d'arriver:

- Hey, Pengy.

L'Homme Mystère, alias Edward Nygma... a été arrêté par la police cette après-midi après avoir kidnappé le maire provisoire.
Toutefois, en chemin vers l'Asile d'Arkham, il a réussi
- a échappé à la police...

...et reste introuvable.
Combien de temps a-t-il réfléchi pour ça ?
Fut-il un temps bras droit de l'ancien maire Oswlad Cob...
Reposez-vous, les gars.
Demain va être une journée bien remplie.
J'aimerais vous présenter notre nouveau membre,
James Gordon.
Bienvenue dans la Cour des Hiboux.