# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vous vouliez des preuves que Harry Clayton est un ripou.
J'ai une vidéo de surveillance où il est en train de jouer dans mon casino la nuit où mon père a été tué.
Qu'est-ce qu'il voulait ?
Un paquet pour le chef.
Qu'est-ce que tu as fait de l'argent que tu as gagné au casino du Dragon Vert ?
Je l'ai brûlé.
- Qu'est-ce qu'on vient faire là ?

Je vois que vous avez repéré les symboles.

Regarde les dragons.
C'est le même bracelet ming yun.
Si on pousse un policier britannique sous un bus, il y a des conséquences.
Laissez-moi m'en occuper.
Je vais vous dire, Kaleem...
Si Harry Clayton vient fouiner, ne lui dites rien.
Mon employeur vous remercie.
C'est le dossier sur le meurtre de ma mère.
Tu as participé à l'enquête.
Pouvons-nous applaudir le député-maire Karl Frierson ?
Je voudrais que vous passiez au poste répondre à quelques questions.
C'est en rapport avec le meurtre de Luke Bangura.
Ça suffit !
Désolé, Karl, il y a eu un malentendu.
C'est un ripou !
Les 3 dernières années, j'ai traqué un homme appelé Golding.
Je suis sûre...

Le meurtre de Maria Alexandri...
Harry avait raison.
On aurait pu résoudre l'affaire Alexandri.
Babs ?
Oui, d'accord.

C'est ma dernière mise.

Content de te connaître aussi, Seamus.
Qu'est-ce que j'ai manqué ?
- Tu es bien là, maintenant ?

Une femme, de type caucasien, une seule plaie par balle.
Des témoins ?
Une voisine a entendu le coup de feu mais avait trop peur pour venir voir.
Mais elle se rappelle d'un petit ami venu plus tôt dans la soirée.
De la musique forte et des meubles bousculés juste avant.
Une scène de ménage qui s'est terriblement mal finie ?
Très probable sauf que l'arme du crime est très inhabituelle.
Comment ça ?
C'est un pistolet à silex antique.
Je dirais qu'il est napoléonien.
Très rare.
Pardon.
Qu'est-ce qu'il y a ?
C'est la petite amie de mon frère !
Cette arme... provient du magasin de Richard, Harry ?
Je vais le trouver.
Rich ?
Tes gars sont déjà là-bas ?
Ouais.
- Je n'ai rien fait, Harry.

Écoute-moi.

Tu dois me dire ce qui s'est passé exactement.
Un mec... est venu pour dîner.
Euh...

Duncan Ortiz.
Il avait pris... contact avec Babs.
Il a dit qu'il voulait lui montrer quelque chose.
Elle était très enthousiaste.
Un dragon de la dynastie Tang ou un truc du genre...
Et puis ?
Et je me suis réveillé... et je tenais le pistolet à silex comme...
- Babs était morte.

Tu leur dis exactement ce que tu viens de me dire, mot pour mot.
Ça va aller.
Et comment Harry a-t-il réagi ?
C'est la petite amie de son frère, donc...
Ça va être difficile pour lui.
Et pour vous ?
Monsieur ?
Eh bien...

Ah ?
Mais je comprends si vous vous sentez trop impliquée.
À cause de vos... liens avec Harry.
Non, c'est bon.
Je m'en charge.
Ça va aller.
- On se voit dans quelques heures.

Je prends la suite, Harry.
- Harry, je...

Allez.
Bien, quelques détails et... on vous amène un café fort, d'accord ?
Alors, euh...
Orwell s'en occupe.
Avec le lt Chohan.
Je suis content qu'il y ait quelqu'un de confiance.
Moi aussi.
Harry, j'ai bien peur que vous deviez les laisser faire.
Oui.
Laissez-les faire, Harry.
Nous avons trouvé ceci...

Qu'est-ce que c'est ?
Du GHB.

Il y a vos empreintes partout dessus.
Pouvez-vous l'expliquer ?
Non.
Continuez, M. Clayton.
Que s'est-il passé ensuite ?

Je me souviens qu'on a sonné...

Barbara est allée ouvrir.
Ça devait être Ortiz.
Comment était-il ?
Grand.
Grand ?

C'est tout ce dont je me souviens.
Je me souviens que...

Et vous ne vous rappelez pas du tout vous être disputé avec Mlle Haleton ?
Non.

Bien, vous maintenez que vous n'avez pas tiré sur Mlle Haleton, donc pourquoi vous êtes-vous enfui comme si... vous l'aviez fait ?
J'ai... paniqué.

Je suis parti chercher mon frère.
L'arme... est une antiquité provenant de votre boutique, n'est-ce pas ?
Oui.
Comment s'est-elle retrouvée dans l'appartement de Mlle Haleton si vous ne l'y avez pas apportée ?
Je ne sais pas.
Elle aurait dû être dans ma remise.
Je fais tourner le stock quand ça ne se vend pas, et les pistolets étaient en rayons depuis des mois.
Ils vont par deux.
Allez voir ma remise.
Quelqu'un a dû les voler.
Vous... vous trouverez des empreintes...

C'est le rapport balistique sur Rich ?
Tu l'as déjà lu, pas vrai ?
Oh, Harry !
Les résidus de tir étaient concentrés près de la main droite de Rich.
Je sais lire un rapport balistique.
Rich est gaucher.
Quelqu'un a dû...

Ou bien il a tiré avec ses deux mains et c'est sa main droite qui a pris le plus de résidus.
C'est peu probable !
Tu sais que si tu t'en mêles, tu compromets le cas de ton frère !
Tu ne l'aideras pas, au contraire !
Suri, il est gaucher.

Tu vas continuer en boucle comme ça ?
Suri, s'il te plaît.
Chohan !
Laisse-moi respirer, Harry, s'il te plaît !
- Harry t'ennuie ?

Tu crois que je ne sais pas qu'il contrôle chaque détail de l'affaire ?
C'est son frère.
Suri, tu es une bonne enquêtrice.
Tu n'as pas besoin que Harry Clayton réfléchisse à ta place.
Bon, regarde ça.
Une caméra de surveillance filme Richard Clayton une première fois à environ 5 minutes de chez Haleton.
Attends une seconde.
- Il a changé de direction.

C'est 10 minutes plus tard.
Il est revenu prendre sa veste.
Pas si paniqué que ça, hein ?
Ça n'a pas l'air bon, Harry.
Je le vois bien.

Il ne convaincrait pas un jury.
Suri a raison.

Il faut trouver de quoi confirmer son histoire, un élément qui prouve qu'il y avait bien une autre personne présente.
Oui, bien, je ne crois pas que trouver cette autre personne soit la priorité d'Orwell.
Quoi ?

Tu croirais Rich s'il n'était pas ton frère ?
Tu n'aides pas, là.
C'est comme ça qu'ils pensent, Harry.
C'est ce que les preuves leur font penser.
Bon sang de bonsoir !
Je suis navrée.
Il tient le coup ?
Non.
Vaut mieux que j'y retourne.

Qu'est-ce que Rich est censé avoir fait ?
Je ne peux pas vous le dire.
C'est là que sont les pistolets napoléoniens.
Ils n'ont pas été sortis.
Savez-vous si...

Quoi ?
J'en sais rien.
Vous saviez que les pistolets n'étaient pas là !
Steve !
Ça vient du musée londonien d'Histoire de Chine.
Haleton était consultante là-bas.
Et bien, le voilà le mobile !
Il a volé ça.

Il l'a empêchée d'en parler.
Vous croyez que Rich a tué Babs ?
Non.

La question, c'est juste quand on présente ça.
Et son témoignage.
C'est quoi ?
Tu ferais bien de suivre les conseils de Winter et nous laisser faire, Harry.
C'est un vase de la dynastie Ming, volé au musée d'Histoire de Chine, retrouvé dans la remise de Rich.
C'est n'importe quoi !
- Suri, je peux te voir 5 minutes ?

Sois pas plus con que tu l'es déjà !
- Suri ?

On lui fait porter le chapeau.
Pourquoi ?
J'en sais rien.
Enfin !

Il n'y a qu'un seul Duncan Ortiz au Royaume-Uni.
Il vit à Sunderland.

Mais quel que soit le responsable, il n'utiliserait pas son vrai nom !
Je dois tenir compte des faits.
Il n'y aucune preuve matérielle que quelqu'un d'autre était présent ou a tenu l'arme.
Tu connais Rich !

C'est même pas un voleur, encore moins un meurtrier !
Rich n'aurait pas tué quelqu'un pour une histoire de vase !
Oui, j'y suis retourné...

Mon téléphone était dans ma veste.

Donc vous êtes retourné sur le lieu du crime pour récupérer votre téléphone... et même là, vous n'appelez pas la police ?
Mon frère est de la police !
Ah !

Non !

Mademoiselle !

Quelqu'un...

Vous pourriez le décrire ?
Oui.
Oui, alors, je crois que... je me suis cogné la tête...

Je me sens vraiment stupide de vous faire ce coup-là.
Pas de souci.
M. Clayton, nous avons vos empreintes sur l'arme du crime qui provient de votre boutique, des preuves balistiques que vous avez tiré,
du GHB dans votre sang, une vidéo de surveillance vous montrant revenant CALMEMENT sur les lieux...
Je n'étais pas si calme !

Vous devez bien vous en rendre compte !
Dans votre remise, un vase d'époque Ming volé là où travaillait Mlle Haleton.
Rien que vous ne puissiez expliquer.
Je ne l'ai pas tuée, Suri.
Ça ne suffit pas de le dire, M. Clayton.
Vous ne nous avez rien donné qui permette de vous croire !
Vous devez me croire !
Non, pas du tout, M. Clayton.
Je ne sais pas ce qui est arrivé entre vous et Barbara Haleton cette nuit.
Je ne sais pas non plus ce qui vous est passé par la tête peu avant que vous pressiez la détente.
Ni si le GHB que vous aviez pris tous les deux vous a plongés dans un état second.
Ou s'il n'a fait qu'amplifier la haine que vous ressentiez déjà pour elle.
Non, non, non.

Je... je l'aimais !
Mais la balistique me dit que vous avez bien pressé la détente et je crois que vous ne l'avez même pas nié,
- n'est-ce pas ?

Écoutez, une confession rapide vous aidera, Rich.
Ça peut avoir une influence directe sur votre sentence.
On va vous laisser un moment pour que vous y pensiez.
T'as été excellente là-dedans.
Il va craquer d'ici de soir.
Harry.
Recherchez les empreintes page 89.
OK.
Après vous, ma chère.
Nous sommes vraiment arrivés à placer un ancien prisonnier dans... un restaurant à deux étoiles selon le guide Michelin.
Pas mal pour une simple cantine, hein ?
Je dois te dire quelque chose.
J'avais une autre raison pour accepter d'être conseillère.
Eh bien, j'espérais un peu que tu dirais cela.
Je suis sérieuse.
Kevin Grey.
Il faut que je sache ce qui lui est arrivé.
Et ?

Un autre prisonnier m'a donné un nom.
Et ce nom...

J'ai entendu ce nom aussi.

On ne fait pas entrer une des meilleures avocates dans la prison où elle vient de perdre un client sans s'attendre à ce qu'elle pose quelques questions.
Tu sais combien je suis fier du travail que nous faisons ici.
Mais White Cross reste White Cross.
Il y a de sérieux problèmes, comme dans n'importe quelle prison du pays.
Tu ne peux pas attendre de moi que j'en reste là.
Bien sûr que non.
Je ne veux pas que tu te sentes seule dans cette histoire.
Je veux découvrir qui est ce Golding autant que toi.
Tant mieux.

Merci.
Bon.
Alors... que fait Daisy ce soir ?
Elle est à une soirée pyjama.
Pourquoi tu ne viendrais pas chez moi ?
Allo ?
D'accord.

VOUS AVEZ 1 NOUVEAU MESSAGE SERVICE DES EMPREINTES DIGITALES
CORRESPONDANCE EMPREINTE DIGITALE
CHARLES COLLINS.

SANGIN ASSIÉGÉE
KENILWORTH SERVICES DE SÉCURITÉ
Je sais qui est derrière tout ça.
Charles Collins.
Golding.
Qu'est-ce que tu peux me dire sur eux ?
Qui ?
Mon frère va aller en prison pour un meurtre auquel il n'est pas mêlé.
Donne-moi quelque chose sur Collins.
Je sais que tu ne veux pas qu'il arrive quelque chose à mon frère.
Je ne sais pas de qui tu parles, je te jure.
Bonjour Kaleem.
Clayton connaît votre nom.
Comment le savez-vous ?
Il vient de me parler dans la rue.
Et vous avez pensé que la meilleure chose à faire était de m'appeler sur mon numéro privé juste après ?
Non, non, non.

Au-revoir Kaleem.
Merde !
Attendez.
J'en ai pour une minute.
Harry !

Tu reconnais cet homme ?
Monsieur, vous ne pouvez pas lui parler.
- C'est lui.

Ortiz !

OK.

Tous me disent que je devrais avouer.
- N'avoue pas.

- Quoi que tu fasses...

- Très bien.

- Suri, nous devons...

J'ai trouvé l'homme qui a fait ça à Rich et à Babs.
Je voulais seulement que Rich le confirme.

C'est lui.
De quoi parles-tu ?
Regarde-le.
Tu le reconnais ?
C'est le type qui travaillait pour Sasha Terekhova, le yacht, tu te souviens ?
Charles Collins.

Il a une entreprise de sécurité privée maintenant.
Il a tué Babs et piégé Rich.
Comment as-tu trouvé ça ?
Est-ce que Rich, pendant l'interrogatoire, a mentionné le fait qu'ils ont regardé un... un livre d'art quand Ortiz était chez Babs ?
Oui, bien sûr que oui.
L'empreinte de Charles Collins est à la page 89, où il y a une photo d'un dragon de jade.
Il est dans le système.
Coups et blessures, il y a 10 ans, condamnation avec sursis.
Et où as-tu trouvé ce livre ?
Sur la scène du crime.

C'est mon frère.

Si, tu as le choix.
Mais tu es allé trop loin pour pouvoir le faire !
Je m'en fiche !

La vérité ?

Tout ce que tu fais ces temps-ci c'est enfreindre toute procédure
- selon laquelle je dois travailler.

Regarde toutes les preuves contre lui !
Charles Collins peut très bien les avoir manipulées.
Le ministère public vient d'approuver notre dossier.
Richard va être inculpé demain matin.
Quoi ?
Tu l'aurais inculpé aussi si tu étais le même flic avec lequel j'ai démarré.
Eh bien...

Monsieur !

- Police !

- Police !

Je pense que nous avons des solutions assez intéressantes pour vous.
Mais je l'espère bien.
La secrétaire d'État est en train de devenir folle.
M. Collins, M. le sous-secrétaire, ravi de vous rencontrer.
Personnellement, je trouve un peu dommage que vous sous-traitiez le boulot à des mercenaires.
Charles !
Oh, euh...

Désolé, David.
Pourriez-vous nous laisser juste un moment ?
Oui, bien sûr, monsieur.

5 minutes, vraiment.

Bien, bien, bien !
Mieux que de veiller sur la morveuse d'un oligarque, hein, M. Collins ?
Ou bien Golding ?

Vous savez que vous n'êtes pas obligé de me suivre.
Vous n'aviez qu'à prendre rendez-vous.
J'évite de prendre rendez-vous.

- Quelle surprise ?

Pourtant, je crois que quelqu'un a déjà été inculpé pour cela, non ?
Comment vous le sauriez ?
Parce que je gagne ma vie dans l'information.
Oh, donc le meurtre, c'est seulement un hobby alors ?
Que faites-vous ici, Harry ?
J'ai la preuve que vous étiez sur les lieux du meurtre de Mlle Haleton.
Je vais vous embarquer pour ça.
Vraiment ?
Pourquoi ce n'est pas déjà fait ?
Est-ce parce que vous êtes un policier dévoyé sans aucune autorité sur ce cas ?
Et que si vous m'arrêtez, vos supérieurs vous suspendront très certainement ?
Ou j'ai mal compris ?
Ce n'est qu'une question de temps.
Mais combien de temps ?
Votre frère est déjà interné à White Cross.
Et je crois que cet endroit peut être vraiment très dangereux.
Je sais qui vous êtes.
Je sais ce que vous voulez vraiment.
Mon frère n'a rien a voir avec ça.

Nous devrions parler, mais... pas ici.
Alors où ?
Après ma réunion avec le sous-secrétaire, retrouvons-nous au Dôme.
Juste vous et moi.
Disons, 19 heures, au Dôme ?
Ça marche.
C'est quoi ?
Quelque chose que j'aurais dû vous donner il y a longtemps.
Ça concerne Harry.
Ainsi Harry gagne 2 fois le maximum à la suite au casino de Lau.
Oui.
Quelles sont les chances que ça arrive ?
1 sur 1225.
Alors, c'est truqué.
Il dit que non.
Et tout ça la nuit où Lau est mort.
Harry y était.
Qu'allez-vous faire, chef ?
Rien pour l'instant.
Mais ça prouve ce que je suspectais depuis le début.
Harry est lié au réseau criminel de Lau et ceci est clairement une sorte de pot-de-vin.
Mais si nous voulons arrêter Harry, il va nous falloir quelque chose de plus concret.
Une preuve qui montre jusqu'où
Harry est enfoncé.
Je sais à quoi ressemble Kaleem.
Lui.
C'est ça.
Pourquoi ?
Les indiscrétions coulent des navires.
Et Kaleem s'est montré très indiscret.
Mais...
Vous l'aimez bien ?
J'ai peur qu'il n'y ait pas de place pour les sentiments dans notre domaine d'activité, Lily-Anne.
Kaleem doit disparaître.
Et vous devez prouver votre loyauté en vous en occupant vous-même.
Vous vouliez une place à la table des grands, et on vous l'a obtenue.
Je dirai ceci à propos de votre père,
Dieu ait son âme, il avait des couilles.
Le futur est déjà là, Lily-Anne.
Vous en faites peut-être partie, ou pas.
Chef, Londres est assiégée.
Et je sais qui est derrière tout ça.
Un homme appelé Golding.
Et qui est-ce ?
C'est un pseudo utilisé par Charles Collins.
C'est un ancien soldat, un ancien espion et il dirige Londres comme le summum d'une opération occulte.
Pourquoi me dites-vous cela maintenant ?
Parce que Collins, Golding, appelez-le comme vous voulez, a piégé mon frère pour meurtre.
Et pourquoi ferait-il ça ?
Parce qu'il sait que je le traque.
Et il veut avoir un moyen de pression sur moi.
Non, je... je ne vous suis pas.
Tout peut arriver à Rich à l'intérieur de la prison de White Cross, comme ils l'ont fait à Kevin Grey et je ne suis pas là pour le protéger.
Ah, donc vous êtes ici pour me demander de libérer votre frère.
Mais il est innocent !
Je suis là pour vous demander un peu de temps pour que je puisse monter un dossier contre Collins.
Votre frère a déjà été inculpé, Harry,
- si je veux le...

Ce type est responsable de tout ce qui va de travers dans notre ville et nous pouvons le faire tomber...

Il veut me rencontrer plus tard.
Mettez une équipe de surveillance sur moi.
Écoutez notre conversation avec des paraboles.

Je ne peux pas m'impliquer là-dedans.
Pourquoi ?

Chef, Frierson est impliqué !
Il est au conseil d'administration de la société de Collins.
Ils ne le cachent même pas.
Karl Frierson vous met la pression pour stopper une vague de crimes dans laquelle il est mouillé !
C'est une situation impossible, Harry !
Si vous voulez que votre frère soit relâché, j'ai besoin de preuves mais elles ne doivent pas venir de vous !
OK !

Alors aidez-moi à convaincre Suri.
Elle peut trouver.

Vous n'avez aucune chance de convaincre le lt Chohan de faire quoi que ce soit.
Cependant, malgré tout cela, je vais me renseigner discrètement sur Charles Collins.
Merci.

Mais je doute que vous restiez ici assez longtemps pour en voir la fin.
Eve ?
Je sais qui est Golding.
Je vais le rencontrer au Dôme.
- Allo ?

Rich ?
On m'a dit de te dire qu'il y a un changement de plan.
Quoi ?
Collins t'attendra sur l'autre rive du fleuve.
Où ?
Sur les docks royaux.

OK.

N'y va pas !
Rich, c'est bon.

Rich ?
Eve.
J'ai eu ton message.
Ouais.

Et tu vas tout bonnement le retrouver.

Il va essayer de te tuer.
Je n'ai pas le choix.
Tu fonces tout droit dans son piège !
Il tient mon frère.
Tu ne peux pas compter sur le bracelet pour te protéger, Harry.
Ça ne fonctionne pas comme ça.
Une vache dans un couloir.
Eve !
Eve !
Allez !
Dégagez !

- Baissez-vous !

Ahhh !
STATUT DE L'AFFAIRE :

- Allo ?

Oui ?
Ici le commissaire Winter.
Que puis-je pour vous ?
Je vous envoie par mail une photo que je voudrais que le Dr Marghai regarde.
Je peux arranger ça.

Je voudrais savoir s'il peut identifier cet homme comme étant celui qui l'a forcé à opérer sur Luke Bangura.
Faites passer l'accusation de meurtre en homicide involontaire.
Je serai ravi de faire savoir à la cour combien la police apprécie sa... coopération et son assistance.
OK.

- C'est d'accord.

Charlie ?
Hum.

Je ne vous veux pas de mal.
Où est Charlie ?
Mais vous devez faire exactement ce que je dis.
Charlie il y a une inondation dans la salle de bains... rentre à la m
Allo ?
Commissaire Winter ?
Lui-même.
J'ai des informations au sujet de l'inspecteur Clayton qui pourraient vous intéresser.
Il est chargé ?
Non.
Mais lui, oui.
Une sacrée armurerie que vous avez là-haut !
Où est Freya ?
Elle va bien.

C'est la combinaison que vous portiez quand vous avez tué Babs ?
Je parie que c'est ça.
Je parie que ce sont ses tâches de sang.
Et je parie que quelque part dans ces fibres, avec votre ADN, il y a les résidus de tir du pistolet quand vous l'avez mis dans la mauvaise main de mon frère drogué, et que vous avez appuyé sur son doigt pour tirer.
Où est Eve ?
Vous ne pouvez pas lui faire de mal, vous savez ?
C'est la seule qui peut vous mettre le bracelet.
Non.
Non ?
Je ne suis pas celui que vous croyez.
Je suis seulement un soldat...

Vraiment ?
Je ne suis pas Golding.
Qui vous a donné les ordres ?
Ils étaient stupides.
Il aurait dû savoir que je serais protégé.
Prenez le sac.

Il y a avait un gars dans mon régiment.
On l'appelait "Danger Dave".
C'était un... saligaud assez dingue de...

Le seul type que nous avions à Sangin qui pouvait rivaliser avec les Afghans au niveau des tripes.
Tir de roquettes, de balles...

Il était trop courageux si on peut dire.
Jour après jour, il se montrait.
Il mettait sa tête là où il ne fallait pas.
Et il s'en sortait à chaque fois.
C'est ça, le truc avec...

Quand ils pensent qu'ils sont immortels.
Et puis, un jour, quand les choses ont dégénéré, il s'est fait exploser la tête,
comme ça.
Alors... pour moi, personnellement, de mon point de vue, je me fiche totalement du genre de bijoux que vous portez.
Pour tout le monde...

Super.
Je viens d'avoir le magistrat au téléphone.
À partir de ce que vous m'avez donné hier, et d'un tuyau anonyme que j'ai reçu, on a un mandat pour fouiller l'appartement de Harry.
Vous venez ?
Bien sûr !
Police !

Entrée, RAS.
Cuisine, RAS.
RAS dans la salle de bains, chef.
Bon, commencez à fouiller.
Huh !
Chef !