# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Nos faisons face à une conspiration ici, à Salem.
Salem fût un joyaux de la côte ouest, un exemple parfait de l'Amérique.
Nous formions une communauté qui enseignait la morale et les valeurs à nos enfants.
Mais quelqu'un à Salem a décidé de suivre ses propres règles, écrites par Satan lui-même.
Notre maire entretenait des relations avec des stagiaires, mais en trois ans, personne n'a réparé le nid-de-poule en face de chez moi, au 63, rue Nancy.
Évidemment, ceci n'est qu'un symptôme du réel problème.
Le vrai problème, c'est l'immortalité elle-même.
Je demande un temps de parole additionnel suite à l'interruption de Mlle Martino.
Refusé, et ce n'est pas mon nom de famille.
Quelle est votre plainte, monsieur ?
Avec notre maire utilisant son bureau comme Gomorrhe et des parents toujours ébranlés par la sale danse nue dans la forêt de la production des Sorcières de Salem, je suis dégoûté d'apprendre que cette école s'apprête à jouer
Once Upon a Mattress, cette année.
En plus d'avoir un nom digne du porno, suite à une enquête approfondie, ce spectacle de matelas glorifie aussi une mère célibataire...
Non, allez-y, riez, c'est vraiment marrant.
C'est drôle, le sexe sans protection, non ?
Honte à vous, Mlle Martino.
Ou avez-vous déjà saigné sur cette partie de la Constitution ?
Vous voulez dire la Déclaration des Droits.
Mes frères, ne me touchez pas !
Surveillez votre langage.
Oui, je vous menace.
Qu'allez-vous faire, hein ?
Voilà ce que je vais faire.
Je vais utiliser ma liberté d'expression pour m'assurer que ces enfants ne finissent pas dégénérés comme le maire.
Vous parlez mais vous ne faites rien !
Je parle au nom des parents de cette ville quand je dis : débarrassez-vous du péché et des pièces pornos ou vous risquez de vous transformer en sel, et cette ville ne sera rien d'autre qu'un nouveau paradis...
Allez.
BiGuy Tu ME connais, maintenant.
Blondeboi Pas encore... pour être précis.
Je suis blond mais j'aime le précision.
BiGuy Blond, mignon ET spirituel...
Tu n'es pas étudiant, n'est-ce-pas ?
Blondeboi Nan, pas étudiant.
BiGuy Riverfront Park, à 21 h ?
Pour un café ?
Blondeboi Envoie d'abord ta photo.
Malgré la crise, on dirait que nous avons la pré-autorisation du département, donc avec cette décision, nous mettons fin à la réunion de ce soir.
Merci à tous d'être venus et...
Howie.
Les enfants du conseil s'unissent, non ?
Jettes-y un coup d'œil.
Je n'accepte pas votre autorité.
Je ne l'accepte pas.
Vous avez peur, mon frère ?
Peur de révéler certaines vérités ?
Ne serrez pas mon bras si fort.
Ce n'est pas nécessaire.
Allez.
Tu as abandonné face à un fou ?
Once Upon a Mattress est la version musicale de La Princesse au petit pois.
Le censurer, c'est comme mettre un pantalon à Elmo pour cacher qu'il n'y a rien entre ses jambes.
Elmo ne porte pas de pantalon ?
Je plaisante.
Mon Dieu.
Howie !
Un mois sans mon meilleur ami
Comment va ta nouvelle vie avec les sorcières ?
Maman En route pour la maison.
Ils se cachent, sûrement.
Oui, je vous menace.
Qu'allez-vous faire, hein ?
Voilà ce que je vais faire.
Je vais utiliser ma...
Solomon !
Coupe ça et fais tes devoirs !
Dégénérés comme le maire.
Vous parlez mais vous ne faites rien !
Ce type et ses arguments sont fous.
Je te croyais contre le sexe avant le mariage.
Oui, mais je suis aussi contre l'absence de rapports sexuels après le mariage.
Arrête un peu.
Assise à mon clavier Casio
Dieu Merci, il peut enregistrer
Sinon, je ne pourrais pas jouer Et chanter en même temps
Je...
Putain de merde.
Je remercie tous mes fans qui ont posté des commentaires sur la nouvelle vidéo où je joue et ceux qui m'ont souhaité bonne chance pour l'audition de demain.
Malheureusement, suite à la pression de cinglés locaux, mon professeur de théâtre, que j'appellerai le gars gay au collier de barbe, afin de protéger l'anonymat de M. Walter M. Healy, a cédé et accepté de "purifier" Once Upon a Mattress.
À la suite de cette folie, le personnage de Lady Larken ne sera plus enceinte hors mariage.
Notre école accueille un programme d'État pour mères adolescentes, mais le conseil pense que l'histoire d'une mère seule est scandaleuse ?
Lady Larken et moi-même ne sommes pas parfaitement jolies, et je n'ai pas sa belle voix soprano.
Mais la vérité est... que nous avons bien plus en commun que vous ne pourriez l'imaginer.
Alors, M. Healy... cette chanson qui déchire est pour vous.
M. Healy, vous êtes un sandwich de merde
Je suis pure Et vous êtes un sandwich de merde
Allez chercher du pain, Votre tête chauve, et un peu plus de pain
Votre tête est entre deux tranches de pain
Sandwich de merde, ouais
BIENVENUE SUR YOUTUBE
SANDWICH DE MERDE (VLOG) 1 VUE
Assise à mon clavier Casio 2 VUES
Dieu Merci, il peut enregistrer
Sinon, je ne pourrais pas jouer
Et chanter en même temps
Elle est trop belle et toi, t'es vulgaire !
Personne ne veut être seul
Mais ce soir
On y croit tous
Et je me sens bien, La chanson dans mon cœur...
Howie !
Maman.
Je me prépare pour sortir.
Un ami.
Je peux avoir des amis ici, non ?
Tu vas le ramener à la maison ?
Amuse-toi bien, je t'aime.
Personne ne veut être seul
Je ne peux pas imprimer cet article, Solomon.
C'est contre les règles et ton père est dans le conseil.
Mon beau-père et ça ne veut pas dire que je suis d'accord.
Mais...
D'accord.
Ses aventures sexuelles avec des adolescentes.
Une autre stagiaire a parlé.
On ne peut pas écrire sur ce qui nous affecte.
Vous aviez déjà refusé mon histoire sur les séances "se méfier des inconnus"
que l'école organise.
Parce qu'elles critiquent directement la politique de l'administration.
Ils ont embauché des professionnels pour nous rappeler de ne pas accepter qu'un inconnu nous touche où il ne faut pas.
Ils ont dit "où il ne faut pas".
Certains enfants de mon âge ont déjà des rapports sexuels, pas moi...
Tu essayes juste de faire sensation et ce n'est pas ça, le vrai journalisme.
SALLE DES PROFESSEURS FRAPPER AVANT D'ENTRER
Vous m'avez appris que le journalisme implique de parler de la vérité.
Lisez mon dernier article.
LES ÉLÈVES ADORENT LE NOUVEAU DISTRIBUTEUR
Je ne peux pas présenter ça à une école de journalisme.
Solomon, ceci n'est pas un débat et tu ne peux pas entrer ici.
Je suis désolé mais c'est de l'hypocrisie...
Bonjour, Mme Nish.
Si vous ne publiez pas mon article, alors, j'en écrirai un nouveau sur la liberté d'expression dans les lycées.
Ça plaira peut-être à l'Oregonian.
Vous m'enregistrez ?
Tu sais quoi ?
Alors, je vais te dire :
"Pourquoi ne pas questionner ton beau-père à propos de la politique de l'école ?"
Il fait partie du conseil qui crée ces règles.
Je suis désolée, mais je ne peux pas t'aider.
Je peux t'aider.
C'est pas facile d'être le nouveau.
Se faire des amis est long.
As-tu pensé à un sport ?
Lacrosse ?
On n'a pas d'association de soutien gay, ici, et quand j'étais à Portland...
As-tu déjà joué au lacrosse ?
Savez-vous pourquoi Salem Nord n'a pas encore d'association de soutien ?
Si tu souhaites ouvrir un nouveau club, il te faut l'autorisation du conseil.
Je ne peux pas t'aider.
Je sais que je ne vais jamais
Vivre heureuse à tout jamais
Jusqu'après que je sois mariée
Trop forte à la fin ?
Forte signifie fort en musique.
Je vous apprendrai les termes.
Souhaitez-moi bonne chance.
Bonne chance.
Tu t'es amusé, hier soir ?
ONCE UPON A MATTRESS AUDITION POUR LA COMÉDIE MUSICALE
À tout jamais
Jusqu'après que je sois mariée
Alors, je serai heureuse
Oui, très heureuse...
Bonjour, Arnett.
Avez-vous bien nettoyé la scène ?
Je danse pieds nus.
C'est propre.
Pour votre information, M. Healy, je jouerai toutes les chansons telles qu'elles ont été écrites.
Cela signifie que Lady Larken sera encore enceinte, selon l'intention originelle de l'auteur.
Diwata, je dois gérer les plaintes de parents.
Ceci est un lycée.
Nous ne voulons pas montrer que nous glorifions une femme enceinte hors d'une relation stable.
C'est un peu vulgaire.
Désolé, Candace.
Marty, si je prends des libertés, suivez-moi
Ne vous perdez pas comme l'an dernier, OK ?
Non, Diwata, l'an dernier, on a discuté du fait d'amener son propre matériel aux auditions.
Nous y revoilà.
L'actrice n'a pas appris le rôle
Que vous aimeriez entendre
Elle ne rejoindra pas vos clubs
Elle ne dansera pas dans vos halls
Elle n'aidera pas les affamés Une fois par mois
Durant vos tombolas
Elle prendra le contrôle Alors que vous disparaîtrez
Et je ne gâcherai pas mon opportunité
Je ne gâcherai pas mon opportunité
Je suis comme mon pays, Jeune, décousue et affamée
Non, je ne gâcherai pas mon opportunité
Nous allons nous soulever Profiter de notre chance
Nous allons nous soulever Profiter de notre chance
Nous allons nous soulever Nous soulever
Nous soulever, nous soulever
Aimeriez-vous être un homme
Et jouer le rôle d'un crapaud ?
À ramper sur vos coudes et genoux
À manger la poussière de la route
Crapauds, crapauds
Vous êtes tous des crapauds
Enfin, je serai heureuse à tout jamais
Oui, heureuse à tout jamais
Et pleinement satisfaite
Satisfaite
Satisfaite
Merci.
LE KETCHUP, TOUJOURS L'INGRÉDIENT LE PLUS PRISÉ DE LA CAFÉTÉRIA
Choisis-en un, Solomon.
POURQUOI LES VÉGÉTALIENS NE MANGENT PAS DE FROMAGE ?
LE CLUB DE THÉÂTRE FAIT DES AUDITIONS POUR UNE PIÈCE CONTROVERSÉE
Je ne peux prendre aucun de ces sujets.
Suis les règles ou pars.
Je n'ai pas le temps pour ça chaque semaine.
LE CLUB DE THÉÂTRE FAIT DES AUDITIONS POUR UNE PIÈCE CONTROVERSÉE
Bon choix.
Salut, je me demandais si je pouvais t'interviewer pour un article que j'écris sur les auditions... pour le journal de l'école.
Je m'appelle Solomon.
On est amis sur Facebook.
Sérieusement, Mark ?
Tu sais, un jour, j'étais sur ton matelas.
Comme l'a si bien dit Stanislavski :
"Il n'y a pas de petits rôles, que des petits acteurs."
Génial !
Je savais que tu l'aurais.
ONCE UPON A MATTRESS LISTE DES ACTEURS
CHORALE DIWATA JONES
SIGNEZ À CÔTÉ DE VOTRE NOM SI VOUS ACCEPTEZ LE RÔLE
CHORALE DIWATA JONES
ALLEZ VOUS FAIRE FOUTRE
Salut.
Je me demandais si je pouvais t'interviewer sur les auditions.
Pour le journal de l'école ?
Il est temps que Salem Nord ait une association de soutien gay.
Mon ancienne école en avait une, et la plupart des écoles dans l'Oregon aussi, je ne demande pas quelque chose hors du commun.
Écoute, je suis fier de toi...
CONSEIL DE L'ÉCOLE DE SALEM NORD que tu puisses t'exprimer.
Mais nous avions déjà réfléchi à la question d'une telle association et la décision du conseil a été unanime.
Il s'agit plus d'un regroupement social que d'un club formel que la région devrait financier.
J'étais avec Howie lorsqu'il faisait les recherches sur le nombre d'écoles qui en proposait,
Non, on va juste organiser un vote.
Eh bien, je dis oui.
Non pour moi.
Oui, bien évidemment.
Non.
James.
Qu'en penses-tu ?
Je suis contre.
C'est plutôt une activité sociale.
Nom de Dieu, James, vraiment ?
C'est donc un non.
Écoute, Howard, des clubs existent qui auraient besoin d'attirer plus d'élèves.
Il y a le Club de portugais, qui n'a pas beaucoup de membres, et aussi le Club de tri.
Le nom n'est pas "Club de tri".
Il parle du Comité d'Action pour l'Environnement.
Discours  Débat.
Mais pour information, la région soutient les gays, les lesbiennes et...
Les hispaniques ?
IGNORANCE ET PRÉJUGÉS GUIDENT LES DÉCISIONS DU CONSEIL
Pourquoi rejoindre Discours  Débat ?
Quand j'étais au lycée, j'avais beaucoup à dire mais personne ne m'écoutait.
Beaucoup de stars de cinéma et de politiciens ont commencé dans Discours  Débat car dans le monde du débat, il existe un esprit de compétition qui incite à présenter son point de vue, à le rendre clair et convaincant
et en ce qui concerne le discours, il y a des concours d'interprétation.
À travers l'interprétation théâtrale, il est possible de jouer différents rôles dans une scène, cela signifie qu'on peut être Roméo et Juliette.
Emmène quelques amis.
Il suffit de trois personnes pour faire une équipe et joindre Discours  Débat.
C'est le seul club fait sur-mesure...
DARREN CRISS, ACTEUR JUGE INVITÉ, FINALE NATIONALE INTERP 2015 pour trouver et faire entendre ta voix.
TROUVE TA VOIX TROUVE TON FUTUR
Je souhaite m'ouvrir.
Je veux la lumière de Dieu.
Je veux le doux amour de Jésus.
Je suis retournée auprès de Jésus, et lui ai baisé les mains.
J'ai vu Sarah Good avec le Diable.
J'ai vu Goody Osborne avec le Diable.
J'ai vu Bridget Bishop avec le Diable.
Plus de temps pour "Mon Pays, C'est Toi"
À partir de maintenant, "C'est mon pays"
Je n'ai pas besoin d'amis.
Pas besoin de faire partie d'une comédie musicale que le conseil de l'école a manipulée.
La musique est dans mon corps.
Je suis la musique.
M. Healy pense qu'une mère célibataire, c'est trop osé.
Sommes-nous à Salem, Oregon ou Salem dans le Massachusetts en 16... à l'époque où ces sorcières étaient chassées ?
1692.
Impossible de me brûler Cette sorcière est ininflammable
Essayez de me pendre Et regardez comme mon cou est fort
Diwata, qu'est-ce qui se passe ?
Non, maman !
Mais je suis une actrice.
Discours  Débat, ça ressemble plutôt à des devoirs pour geeks, car ils n'en n'ont pas assez.
Lis la page principale où il est écrit IT.
Ils appellent ça concours d'Interprétation.
Tu verras pourquoi je t'ai appelée.
INTERPRÉTATION THÉÂTRALE INTERPRÉTATION EN DUO, EXPLICATIVE
UNE SEULE PERSONNE JOUE ET CHANTE TOUS LES RÔLES
JOUE ET CHANTE
TOUS LES RÔLES.
Bienvenue dans l'équipe ressuscitée de Discours  Débat.
Je m'appelle Diwata et en tant que capitaine de l'équipe...
Auto-proclamée.
Je n'ai rien entendu.
Je m'appelle Solomon, sachez que vous pouvez venir vers moi en cas de problème.
Ou moi, afin de ne pas embêter Solomon trop souvent.
Nous allons voir plusieurs catégories de débat.
Et si on brisait la glace ?
Non, c'est moi qui dirige la réunion.
On aurait dû briser la glace.
Qui est notre conseiller ?
Qui va signer mon dossier ?
On n'a pas encore de conseiller, mais cela ne devrait pas être un problème.
Solomon, parle-leur du tournoi dans la ville.
Le concours de Portland
Et toi ?
C'est vraiment bizarre.
Je suis Diwata et voici Solomon.
Je suis spécialisée dans le théâtre et l'écriture d'un blog.
Solomon, tel Lincoln-Mercury, se plaît aux débats.
C'est Lincoln-Douglas, après le Président et Stephen Douglas.
On appellera ça LD, c'est le nom de cet événement.
Je ne m'en fais pas.
Allez, on va se regrouper en cercle.
Lors d'un conflit, la liberté d'expression d'un individu devrait être préférée aux standards de morale d'une communauté.
En un an avec notre maire...
Il a des soucis et...
Avec l'école qui censure les articles de notre journal, c'est assez pertinent, non ?
Solomon, tu fais peur aux gens.
Ça peut également être amusant.
La meilleure catégorie est intitulée Interprétation Théâtrale.
Il s'agit de jouer tous les rôles d'une pièce.
Regardez.
Voici une histoire de sorcellerie, où Mary Warren, puritaine, se tient debout devant le tribunal, incertaine si dire la vérité la libérera ou la fera brûler.
Alors préparez-vous.
Si vous ressentez la chaleur, ne tirez pas la sonnette d'alarme.
L'atmosphère se réchauffe dans...
Les Sorcières de Salem, par Arthur Miller.
Notre club ne sera pas officiel tant qu'on n'aura pas au moins trois membres.
REJOIGNEZ DISCOURS  DÉBAT
Vous ne devriez pas traîner dans les couloirs.
Casey ne devrait pas chanter ces notes, vous ne devriez pas
On y va.
Tous les mecs bandent en la voyant.
Toi aussi ?
Beau cul, non ?
Dans la voiture, dans la douche.
Je ne veux pas Casey.
Je vois déjà quelqu'un.
Elle vient du Canada ou du club de jeunes ?
En ligne.
Y a que les ringards qui font ça.
Que les ringards.
Je sais où trouver le troisième membre.
Pas moyen que je fasse ça.
Tu peux ne pas crier ?
J'ai vu ta performance en face du conseil.
C'est le meilleur moyen pour toi d'obtenir ce que tu veux... ce club de lesbiennes amoureuses.
Tu ne peux vraiment pas être là.
Écoute, j'ai regardé tes vidéos, elles sont divertissantes.
Mais je ne vais pas rejoindre ce club.
Tu ne me connais pas.
Non, mais je sais que si tu rejoins l'équipe et discute des problèmes qui te tiennent à cœur, tout en portant ce pantalon moulant qui te va si bien, tous les mecs te supplieront pour avoir ton numéro,
après les avoir émus avec un langage passionné.
Pourquoi tu veux une association ?
L'homophobie n'est plus d'actualité.
Tu as moins de soucis que d'autres minorités, moins que les femmes.
Je suis une double minorité.
Je suis une femme des Philippines.
Tu n'as pas l'air philippine.
Tu n'as pas l'air gay.
Bon, un peu.
Les cheveux, pas vrai ?
C'est les cheveux ?
Oui, Blondeboi.
Au fait, quel type de blond tu es, ébène ?
Tu ne...
Je suis un alien dans cette ville.
Quand j'étais à Portland, il y avait des gars comme moi.
Portland, tu dis, hôte de la compétition de cette année, dans deux semaines.
Vois ça comme l'opportunité d'un retour aux sources gratuit.
Vous voulez en savoir plus sur Discours  Débat ?
Je souhaite...
Je souhaite...
Je sens.
Quelqu'un souhaite s'amuser, se faire des amis et vivre de nouvelles aventures.
J'ai la clé du succès, pour vous, diplômés prometteurs.
Discours  Débat ?
DISCOURS  DÉBAT Qu'est-ce que c'est ?
Mais ce qui m'intéresse, c'est parler de ce qui affecte notre pays en ce moment.
DISCOURS  DÉBAT QUELLES SONT LES CATÉGORIES ?
Gideon, ton vœu est exaucé.
Puisque tu es un écrivain talentueux, pourquoi ne pas essayer le Discours Persuasif ?
Dix minutes pour faire ton discours sur le sujet qui te tient à cœur.
Ou si tu préfères argumenter... sont confrontés à une crise.
Hé, et moi, alors ?
DISCOURS PERSUASIF DÉBAT LINCOLN/DOUGLAS
Lucy, avec ton audace, tu brilleras dans la catégorie "interp", comme... interprétation Théâtrale...
Le Corbeau dit : "Jamais plus."
"I.T." ENTRAÎNEZ-VOUS POUR L'OSCAR
Interprétation de Groupe...
J'ai quelque chose de pire que le cancer de l'estomac et c'est ta faute !
La seule chose que je t'aie donnée est mon amour.
L'amour et le cancer de l'estomac.
"I.T"" "DUO" "GROUPE" DÉBAT LINCOLN/DOUGLAS
TOUT DROITS RÉSERVÉS CORPS ENSEIGNANT 1983
Je ne trouve pas un seul aspect positif à cette vidéo.
Le génie n'était pas si mal.
T'es vraiment chelou.
On doit choisir notre événement.
Je ne veux pas qu'on se moque de moi à Portland.
Si on veut le faire, on doit s'entraîner.
Le Discours Persuasif m'intéresse.
Le conseil de l'école a empêché les étudiants d'entendre d'importants débats en ce qui concerne l'avortement...
- Je m'en fous, - la religion,
Nous ou les adultes qui préfèrent ignorer les problèmes plutôt que de les régler ?
Le contact visuel, Solomon.
J'ai vu Goody Osborne avec le Diable.
J'ai vu Bridget Bishop avec le Diable.
J'ai vu Goody Hawkins avec le Diable.
On dirait que tu as un orgasme, tout en te faisant tuer.
La morale de la communauté n'inclut pas l'homosexualité, on n'a pas à créer
Personne ne force la communauté.
Pourquoi ne pas censurer une pièce ou des articles s'ils incitent à des activités dangereuses ?
D'accord, je vais te botter le cul.
Le conseil doit arrêter
Où sont tes mains ?
Sur l'avortement, la religion, le sexe...
Ton animal spirituel est blessé.
Tu l'as blessé avec ta voiture.
Ne le laisse pas mourir.
Rayonne la sympathie.
Être, devrait être...
Oublie les génies.
Mais qui protègent-ils ?
Où sont tes mains ?
Pourquoi une communauté soutient une pièce de théâtre si les personnages encouragent un comportement obscène ?
Est-ce qu'on sort le Da Vinci Code des oubliettes pour empêcher les enfants de voler Mona Lisa ?
Je vous ai défoncés, hein ?
Giles est mort.
Ils l'ont écrasé sous des pierres, John.
Écrasé ?
De grosses pierres qu'ils mettaient sur sa poitrine jusqu'à ce qu'il réponde oui ou non.
On dit qu'il n'a prononcé que deux paroles.
"Encore une", et il est mort.
Encore une.
Allez, fin de la séance.
Je vois Bellingham demain pour qu'il accepte pour Portland.
Je croyais que tu avais son accord.
Je garde sa fille, Jean, qui fait une fixation sur moi.
Au fait, les enfants m'adorent, donc il n'y aura pas de soucis.
C'est un gros problème.
Vous ne pouvez pas voyager, pas sous le nom de l'école, sans budget approuvé, sans un emploi du temps et un conseiller du lycée.
Et ne peux pas...
On sera remboursés grâce aux factures.
Ça fonctionne comme ça.
J'utiliserai la carte bancaire d'urgence de ma mère.
Mme Poluski, voilà les autres compétiteurs,
Howie et Solomon.
Les gars, voilà Mme Poluski.
Poluski est nom de mari violeur serbe.
Je suis Oksana.
On doit porter un costard.
Je n'en ai pas.
Solomon peut t'en prêter un.
Tu as vu sa garde-robe ?
Il s'habille comme s'il était déjà du club.
Tu trompes déjà ta copine d'internet ?
Entre.
Enfin, plus de radio de village.
Mec, c'était un peu agressif.
Quoi ?
D'accord.
Quand j'avais neuf ans, je faisais partie des scouts...
Qu'est-ce qui te fait rire ?
La danse avait des mouvements bizarres et j'allais l'enseigner aux autres mais...
Ne te sens pas mal.
Mary Warren a eu des soucis pour avoir dansé nue dans la forêt avec Tituba.
Aucune honte à avoir.
Mary Warren est la star du nouveau spectacle que j'écris.
Il est temps de rendre hommage à la reine de la danse nue en forêt.
Ça s'appelle Sorcières de Salem, basé sur la pièce d'Arthur Miller, Les...
Dis-nous la fin de l'histoire !
Au final, je n'ai pas dansé.
Ouah, super histoire, Howie.
Les gars, la compétition va être relax.
SAINT ESPRIT
J'avais du sang dans les yeux...
C'est...
C'est franchement cool.
Ma première performance est en haut.
La mienne est dans la bibliothèque, donc...
Allez, on se regroupe.
Je peux avoir un cercle, s'il vous plaît ?
C'est un triangle.
Je voulais juste vous dire de ne pas vous laisser intimider.
Vous avez fait un tel travail ces dernières semaines et vous avez un truc qu'ils n'ont pas.
Souvenez-vous-en.
Un gay et un bourreau de travail.
Comme l'ensemble de notre école.
DÉBAT LINCOLN/DOUGLAS
Bienvenue au premier tour du débat Lincoln-Douglas.
Participants, vous disposez de six minutes pour exposer votre avis.
La réponse est que les standards de la morale n'ont pas de standard...
Par définition, l'oppression est cruelle et injuste.
La question est : quelle importance attribuer à cette douleur ?
La justice place la crédibilité comme valeur centrale parce que le concept qui réglemente les termes de tous les contrats sociaux ainsi qu'un bien illimité...
DISCOURS PERSUASIF
Les gens nous parlent mal parce qu'ils nous regardent de haut.
Être petit en Amérique aujourd'hui signifie faire face à de nombreux préjugés, et je suis ici pour vous convaincre que ces difficultés et ces préjugés qu'affrontent les Américains de petite taille ne sont pas que réels, mais généralisés,
et qu'il est important de les régler.
Peu importe votre taille, vous pouvez atteindre de nouveaux sommets.
Merci.
INTERPRÉTATION THÉÂTRALE
Rejoignez-moi pour la quête extraordinaire d'une femme, car nous devons tous prendre des décisions difficiles dans la vie, mais peu d'entre nous ferons un choix aussi difficile que Le Choix de Sophie, par Alan Pakula.
Vous ne pouvez garder qu'un de vos enfants.
Je... dois choisir ?
Je ne peux pas choisir.
Reste calme ou je les enverrai tous deux là-bas.
Notre prochain compétiteur est le 89, parlant pour l'opposition.
"JE SUIS PETIT, PAS IDIOT" "LIBERTÉ EN AMÉRIQUE"
Nous sommes supposés aborder nos sujets préparés, non ?
Pour le moment, vous devez argumenter l'opposition.
D'accord.
Mon point de vue serait... que les gens de petite taille... sont en réalité... moins intelligents que leurs homologues plus grands.
La faible thèse du conférencier a été soutenue en citant d'innombrables personnes de petite taille à succès et connues, mais où sont les faits scientifiques ?
Si nous n'utilisons pas de faits, alors, je pourrais également supposer que le fait d'être petit rend en effet les gens idiots,
pour la simple raison qu'ils ne peuvent pas voir autant que les grandes personnes, et n'ont pas un crâne aussi gros.
En utilisant la logique du conférencier, je dirais que le fait d'être petit a beaucoup à voir avec la vie à laquelle vous êtes condamné.
Compétiteur 89, vous deviez discuter de l'opposition avec votre propre sujet préparé.
Voici une histoire de sorcellerie, où Mary Warren, puritaine, se tient debout devant le tribunal, incertaine si dire la vérité la libérera ou la fera brûler.
Alors, préparez-vous.
Si vous ressentez la chaleur, ne tirez pas la sonnette d'alarme.
L'atmosphère se réchauffe dans...
Les Sorcières de Salem, par Arthur Miller.
Pourquoi vous cachez-vous ?
Avez-vous vendu votre âme à Lucifer ?
Je suis une bonne fille.
Tituba me l'a fait faire !
Elle me fait boire du sang !
Non, du sang de poulet.
Je lui ai donné du sang de poulet.
Malcolm X, Susan B. Anthony étaient prêtes à risquer leurs vies pour ce concept,
Voilà pourquoi la liberté d'expression n'est pas libre.
Compétiteur 43, vous avez trois minutes pour réfuter sa thèse.
Merci de passer à votre prochain tour.
Pour ceux qui n'ont pas progressé, la cafétéria est disponible pour une courte période et accepte la majorité de cartes bancaires.
Pour terminer, félicitations à l'Académie du Saint Esprit...
Hé, c'est toi, mec ?
Je t'ai entendu au Discours Persuasif.
Je peux avoir une photo ?
Merci à tous les participants du 55ème concours annuel de Portland...
Merci, mec.
C'était pour quoi ?
Rien.
C'est le gars qui...
Je n'arrive pas à croire que ça m'importe.
C'est ridicule.
On ne peut pas rentrer maintenant, non ?
Allez.
Mes parents vont me tuer si je ne rentre pas à l'heure.
Sortez les fausses.
Les fausses quoi ?
On va voter.
J'adore combien je suis canon dans les bars gay !
Une minute.
Ouais.
Ton ami a l'air malheureux.
Ça a été une longue journée.
Des suggestions ?
MISE À JOUR CRIMES SEXUELS
Je n'écris pas sur toi et Healy, non plus.
Je me plie en quatre pour tout le monde et tu vois où ça me mène ?
Qui t'a parlé de Healy et moi ?
Je devrais quand même écrire un article.
Peut-être.
Il ne devrait pas enseigner ici et toi...
Tu n'en sais rien.
Je peux deviner, mais ça doit être assez dégoûtant et surtout illégal.
Premièrement, j'ai 18 ans, ce qui signifie que je suis majeur, et que je peux parler à qui je veux.
On dirait que t'as besoin d'un verre.
Et toi, d'une douche.
Ça doit vraiment être triste d'être toi, obsédé par la vie des autres, sans vivre la sienne.
Je ne veux pas être comme ça.
Alors ne le sois pas.
Quoi ?
C'était quoi, tout ça ?
Le barman m'a donné de l'ecstasy, donc, je l'ai filé à Solomon.
Quoi ?
Je sais.
Je n'ai même pas été choisie pour Tituba.
Healy dit que c'est un problème de race mais selon moi, c'est le point de vue d'un amateur...
Ma grande, tu n'es même pas noire.
Comment veux-tu être Tituba ?
Eh bien, Waleed, attends voir.
Mets fin à ce débat pour nous.
Tu as lu Les Sorcières de Salem, non ?
Oh, mon Dieu.
Trouve quelqu'un pour nettoyer ça.
Je vais chercher la voiture.
Les filles, mec.
Oh, c'est génial.
J'essaye d'avoir une nana, mais...
Je ne suis pas sexy.
Non, tu es sexy, C'est juste que... toutes tes chemises ont des alligators dessus.
On dirait que tu es toujours déguisé.
Que tu n'as pas de personnalité.
C'est peut-être pour ça que tu n'as pas d'amis.
Je dépassais à peine la zone de stationnement.
Howie, à quelle heure est le dernier bus ?
D'accord.
Tous les passagers doivent être à bord pour le bus 49, direction Eugene,
Départ du bus dans trois minutes.
Oui, d'accord.
D'accord ?
OK.
Bien.
C'est le dernier bus pour Salem ?
Trois tickets, s'il vous plaît.
Est-ce que c'est...
Solomon, tu fais quoi ?
Pourquoi tu me détestes ?
On va en parler dans le bus, d'accord ?
Solomon, donne-moi la main.
Arrête !
Les mecs, allez.
Désolé.
Je pensais que tu serais plus drôle, drogué.
Une fois dans le bus, on pourra en rire.
Drogué ?
Tu m'as drogué ?
Je croyais juste être bourré.
Bonsoir, nous aimerions votre plus belle chambre, près du jacuzzi.
D'accord, allez, viens.
Voilà.
Mon Dieu.
Pourquoi ma tête est si lourde ?
Je vais t'apporter de l'eau.
J'arrive pas à croire que tu m'aies drogué.
C'était quoi, exactement ?
Ça finira quand ?
Solomon, j'ai envoyé un message à ta maman, elle ne s'inquiétera pas.
Ce n'est pas notre fils.
Appelle Marie.
Je n'arrive pas à croire que tout ça soit inclus avec la chambre.
Howie, du chocolat chaud.
C'est gratuit.
Ma tête est de la même taille que la vôtre ?
Merde.
Salut, maman.
CENTRE MÉDICAL SALEM NORD découvre quoi croire.
Ses parents sont déjà ici, à mon travail.
Eh bien, vous restez là, d'accord ?
Je ne pense pas que nous ayons besoin d'y aller d'urgence.
Ils rentreront demain matin.
Je vais voir si je peux partir.
Je dois ramener la voiture de Diwata.
Je le savais.
Je t'avais prévenu des risques de le mettre en école publique, n'est-ce pas ?
À demain matin.
À quoi tu penses, Howie ?
À tous les mecs sexy que tu m'as promis de rencontrer durant la compétition.
À quoi tu penses, Solomon ?
À Abraham Lincoln.
Quand j'étais petit, j'ai reçu la deuxième place de la compétition
"Écris et illustre ton propre livre".
J'ai écris mon livre sur lui.
Sur Abraham Lincoln ?
En tant qu'adolescent.
Je respecte vraiment Abraham Lincoln.
Quand j'étais en CM2, j'ai participé à ce concours, pas au niveau national.
Il n'y avait que trois districts.
Bon, ça suffit, on va dans le jacuzzi.
Howie, j'ai un plan.
Pour le prochain tournoi, on fera l'interprétation de groupe.
Non, je quitte Discours  Débat.
On aurait dû faire l'interprétation de groupe.
La prochaine fois, on travaillera ensemble sur notre propre matériel.
Seul, on est faible, mais ensemble...
Moi aussi, j'abandonne.
Arrêtez avec cette mauvaise attitude.
T'en veux ?
Non, pas s'il y a de l'alcool dedans.
Ce n'est pas du vin sans alcool, Diwata.
Je ne devrais pas.
Jusqu'à l'obtention de mon diplôme en art, je dois protéger ma voix, tu comprends ?
Oui, l'alcool abîme les cordes vocales.
Tu sais... quelqu'un qui te ressemble beaucoup jetait un œil au centre de planification familiale, en face de la pizzeria où je travaille.
Et...
J'avais trop peur d'y entrer.
Je ne suis pas sûre d'être...
J'ai fait un de ces tests à la maison, il y avait peut-être une ligne, peut-être pas.
Je ne peux voir mon médecin, donc je dois aller là-bas pour un résultat officiel.
Quelqu'un va t'accompagner ?
La plupart de mes amis sont plus âgés, du camp de théâtre, donc...
Du moment qu'on règle le problème d'âge, je pense qu'il est possible d'intégrer Abraham Lincoln adolescent dans Les Sorcières de Salem, ma comédie musicale.
Je t'en ai parlé, non ?
Donc tu dois me raconter ça une fois que tu auras décuvé.
Ne me laisse pas oublier, d'accord ?
Excusez-moi, j'ai mis le signe sur la porte.
Maman.
Ne dis rien de plus.
Tu n'es pas en position de force.
Ça sent le vomi.
C'est une blague ?
Neuf cent trente-sept dollars.
Piscine, réparation de meubles.
Votre club n'a jamais été validé.
Vous n'avez pas de conseiller.
Je supervise équipe.
C'est qui ?
Je travaille à la cafétéria depuis sept ans.
Monsieur, on n'a jamais voulu...
Vous êtes chanceux que je ne vous renvoie pas pour représentation frauduleuse de l'école.
Vous aurez chacun deux semaines de colle et interdiction de club.
Et le journal de l'école ?
Tu plaisantes, j'espère ?
Le journalisme est une affaire de morale, d'éthique et d'honnêteté.
L'école ne payera pas un sou pour toutes ces dépenses.
J'ai quelques économies.
Mais pas assez pour couvrir les frais.
Ma mère est fauchée, Diwata.
J'en ai pour l'été à essayer de rembourser.
Si j'avais géré les choses, on aurait suivi les règles.
Si tu avais géré, on ne serait pas arrivés à Portland.
Alors, je pourrais également supposer que les personnes de petite taille... sont plus bêtes que leurs confrères de grande taille parce qu'ils ne peuvent pas voir aussi bien que ceux de grande taille et ils ont un cerveau plus petit...
Tu n'es pas si grand, Solomon.
Mon frère est grand et te déteste.
Ne me blâme pas.
Vous deviez argumenter l'opposition.
Non merci.
BLOQUÉ
En plus, j'ai utilisé un faux nom.
Diwata Obama ?
N'est-ce pas étrange de fêter ma fausse alerte en me gavant le ventre ?
Tu sais que tu as de la chance, non ?
Je sais.
Surtout parce que ce mec, Mark... le jour après qu'on l'ait fait... m'a dit au téléphone :
"Je n'aurais jamais couché avec toi si je n'avais pas été aussi bourré."
Donc, vous allez vous marier ?
Oui, au printemps.
J'ai une surprise pour toi.
Comment tu as eu ça ?
Tous les dossiers sont archivés à la bibliothèque.
Oui, il a gagné la seconde place.
Prépare-toi.
POUR MAMAN
"Abraham n'avait que 13 ans, mais il aimait déjà lire et apprendre.
Un jour, il décida de se rendre à la bibliothèque de la ville afin de voir quelles aventures il pouvait y trouver.
Il lut un livre sur les frontières, et construisit une cabane en rondins.
Il lut un livre sur les lois, et devint Président."
Tu pensais que je ne l'apprendrais pas ?
C'est ma carte bancaire, Diwata.
Je ne me tue pas au travail toutes les nuits à l'hôpital pour que tu prennes cet argent et le jettes par la fenêtre.
Désolée.
Ce n'est pas suffisant.
Tu as imité une signature pour participer à ce concours.
Oksana travaille dans l'école.
Pas de camp de théâtre, et tu travailleras au restaurant jusqu'à avoir payé tes dettes.
J'ai déjà téléphoné.
Il n'est pas venu, aujourd'hui.
Il survivra.
Tu te souviens de l'émission de télé où la brute descend le pantalon du pauvre mec, mais comme il est plutôt bien gaulé, il devient célèbre ?
Oui.
Solomon a besoin de nous.
Je savais que vous aviez une grande maison...
On pourrait y faire du base-ball.
Ou jouer Shakespeare dans le jardin.
Renie ton père et refuse ton nom.
Amuse-toi bien à jouer les infirmières.
Les lumières sont belles.
Ta maman les a installées ?
Où est-elle ?
Elle fait bannir des livres ?
Elle les brûle ?
Je crois que mes parents se séparent.
Je ne veux pas finir l'école.
Non.
Pourquoi y retourner ?
Toi-même as dit que je n'ai pas de personnalité.
Je n'ai pas d'amis.
Et maintenant...
Je portais mon pull quand j'ai perdu ma virginité.
On dirait qu'il est sur le point de se tuer...
Personne ne le sait.
J'étais à la maison sur le lit de ma maman.
Oh, mon Dieu.
C'était un truc que mon cousin m'avait donné et...
Je l'ai jeté.
J'avais trop honte, après ça.
J'aurais au moins pu porter un truc sympa.
Il y a un pull Champion que j'aime bien.
À ton tour.
Je suis amoureux de Diwata.
OK.
D'accord.
Avant, dans la voiture, j'ai menti.
La danse chez les scouts sur "Freedom,"
je l'ai apprise aux enfants.
Je me suis levé, j'ai dansé, j'ai réalisé tous ces mouvements fous...
Endiablés.
Alors que je dansais, les chefs scouts essayaient de cacher leurs sourires.
Ils riaient aux éclats.
Ils n'arrêtaient pas, ils toussaient pour cacher les rires, mais c'était évident.
Le mec que ma mère voyait à cette époque s'est levé
et a arrêté la musique, puis, m'a demandé de m'asseoir.
J'ai arrêté les scouts parce que tout le monde m'appelait...
Miss Gay SA.
SA ?
Solitaire Anonyme...
Scouts d'Amérique.
Solomon, tu es puni, rentre.
Je dois y aller.
Aucun de vous n'a confessé ?
Il y a eu beaucoup de confessions.
Et Giles ?
Giles est mort.
Ils l'ont écrasé sous des pierres, John.
Écrasé ?
De grosses pierres qu'ils mettaient sur sa poitrine jusqu'à ce qu'il réponde oui ou non.
On dit qu'il n'a prononcé que deux paroles.
"Encore une", et il est mort.
Encore une.
Encore une.
Donnez-nous un nom !
Mère, meurs, que tu sois morte.
Je déteste manger au travail, c'est embarrassant.
Je sais, mais tout le monde me connaît.
Tout le monde va venir me parler.
Diwata.
Tu as entendu ça ?
Notre fou local est une star de YouTube.
Il a crié lors du dernier conseil et d'un coup, c'est une star avec des fans.
Genre, 50 000 vues, oui.
LE FOU DE LA LIBERTÉ D'EXPRESSION DEVIENT CÉLÈBRE SUR INTERNET
Est-ce qu'on l'invite ?
Viens là.
Comment va Solomon ?
Donc, vous ne savez pas.
Ça va.
Être un adulte ne signifie pas avoir les réponses à tout.
Que devrais-je lui dire ?
Je serai un meilleur parent que vous, pas de doute là-dessus.
Pouvez-vous nous excuser un moment ?
Diwata.
Quoi ?
Tu penses que ma vie est facile ?
Que j'aime manger dans le restaurant où ma fille travaille ?
Tu es une adulte.
Je ne veux pas.
Alors laisse-moi être ta maman.
S'il te plaît, tu dois me respecter et tu dois arrêter de te moquer de tout, comme si rien n'était réel, parce que je l'ai fait à ton age.
Et voilà où j'en suis.
Oh, non.
Quand le monde se retourne contre toi
Et que tu ne peux plus continuer
Quand ton pantalon est descendu
Et que tu préférerais le porter
Quand tu n'as pas d'amis
Et pas de rendez-vous
Dis à ton ennemi Donnez-vous à fond
Encore une.
Quand la ville est fermée d'esprit
Et que les vieux obtiennent gain de cause
Que tu teins tes cheveux en blond
Et danse comme une femme
Quand tu voulais le rôle principal
Mais qu'à cause de conneries, Tu dois attendre
Dis à ces emmerdeurs Allez-y
Encore une.
N'hésitez pas
Encore une.
Jusqu'à ce que je parte
Encore une.
Salope, assieds-toi sur ma poitrine avec un lourd tas de haine.
Encore une.
ENCORE UNE
RÉPAREZ MON NID-DE-POULE
Qu'est-ce que tu veux ?
J'ai besoin de conseils.
Dégage !
Je veux juste vous parler.
Va-t'en.
Je vais réparer votre nid-de-poule.
Entre.
Qu'est-ce que tu veux ?
Eh bien... vous êtes un star sur YouTube.
C'est ma sœur, ça.
Je n'utilise plus d'électricité.
Ils surveillent tout.
Alors, tu veux quoi ?
Comment faites-vous pour que les gens vous écoutent ?
Maintenant, ils vous aiment.
Faire en sorte que les gens écoutent est l'opposé de tout faire pour qu'ils t'aiment.
Je leur rappelle que je n'arrêterai pas tant que je n'aurai pas fini.
Ils peuvent m'arrêter.
J'utilise leur scène pour mes besoins, pas les leurs, et à mes conditions.
La vie est une scène.
La vie est une scène.
Qu'est-ce que tu fais là ?
Quelqu'un t'envoie pour m'espionner ?
Non, pas du tout.
Howie est là aussi.
On est en colle à vie.
On ne peut pas joindre un club ou la pièce, ou écrire dans un journal, mais on peut participer au conseil.
Notre voix sera entendue.
On a eu une idée.
Durant le conseil, ils ne peuvent pas nous interrompre.
Pourquoi pas faire un discours mémorable ?
Qu'est-ce qu'on a à perdre ?
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Que font ces journalistes, ici ?
Il y a du monde.
Je t'ai dit que j'avais des contacts.
Le personnel de garde m'aime bien.
Nous sommes très fiers d'avoir les Crimson Tides du Comté de Salem pour conduire aujourd'hui le Serment d'allégeance.
Je fais serment d'allégeance au drapeau des États-Unis d'Amérique et à la république qu'il représente, une nation unie sous l'autorité de Dieu, indivisible, avec liberté et justice
Alors, ces Tides ?
Bienvenue à tous.
Je ne connais pas la raison...
RÉUNION DU CONSEIL Nº 250 ÉCOLE SALEM NORD d'une telle assiduité, ce soir, ni la personne qui a contacté l'Union américaine pour les libertés civiles.
Je tiens simplement à vous informer que rien ici n'est décidé sans écouter les préoccupations de la communauté.
La réunion de ce soir, ouverte et juste, permet à quiconque le souhaite de s'exprimer.
En revanche, selon les règlements municipaux, les journalistes ne seront pas autorisés à enregistrer ou filmer la séance.
Il y a des sorties des deux côtés de la salle et à l'arrière.
Pourquoi s'humilier sans témoins ?
Vous avez banni mon frère, mais vous n'arrêterez pas la crue, Bellingham.
Elle veut récupérer les droits du premier amendement.
J'apprécie la diversité, mais pas ce genre de comportements.
Dites bonjour à YouTube, salopes !
Les mecs, ce n'est pas la première fois qu'on fait ça.
J'ai un mauvais pressentiment.
Tu disais ça pour Portland et ça a été top.
L'expérience a été désastreuse.
Ce fut le pire jour de notre vie, oui, mais restez calme.
Tout le monde doit se contenter des trois minutes.
C'est dans votre intérêt, car cela permet à tout le monde de parler.
Diwata Jones.
Bonjour, je m'appelle Diwata Jones.
Mais certains d'entre vous me connaissent sous le nom de sœur Berthe, de la production des deuxième année de La Mélodie du bonheur.
Devant moi se trouve la scène de Once Upon a Mattress.
Malheureusement, je ne participerai pas à ce spectacle à cause d'une erreur lors des auditions.
Aussi dérangeante que cette nouvelle ait été pour de nombreuses personnes de cette communauté, je suis heureuse que cela m'ait amené à rencontrer de nouvelles personnes à Salem Nord.
Je suis devenue membre du groupe Discours  Débat, première équipe de l'histoire de l'école à presque atteindre les huitièmes de finale lors de la Compétition de Portland.
Maintenant, avec mes deux minutes restantes, je souhaiterais vous montrer notre travail d'équipe pour vous prouver que l'école devrait soutenir, métaphoriquement et financièrement, notre effort louable.
Arnie, lumières.
INTERPRÉTATION DE GROUPE
Où suis-je ?
J'ai dû tomber dans un trou noir et voyager dans le temps.
Mais à quelle période ?
Et où ?
Mon garçon, que fais-tu ?
Mon garçon, que penses-tu ?
Mon garçon, quel est ton nom ?
C'est Abraham Lincoln
Je suis arrivée Dans une terre étrange et inconnue
Dis-moi ton nom
C'est Mary Warren
Mon garçon, on est à Salem
Je viens d'être jugée
Ils me croient sorcière Ils me croient mauvaise
Tu l'as gardé pour toi
Je l'ai gardé pour moi
Mais Mary, tu as menti
Je l'ai gardé pour moi
Ne te sens-tu pas mal ?
Oui, mais je suis en vie
Cette fille est déterminée.
Abe, j'ai menti Mais on s'en fout
J'ai perdu mon honneur
Pas mon cou
Aujourd'hui est difficile pour moi.
J'allais parler à mes parents.
Parler de quoi, Abraham ?
Dommage qu'il n'y ait pas d'endroit pour partager tes sentiments.
Pourquoi ne pas rejoindre le Club de Tri ?
Pas besoin de parler de ce qui te tracasse, tu peux recycler.
Garde-le pour toi
Je veux exprimer mes sentiments
Non, ne sois pas obscène
Garde-les pour toi
Mais mon opinion compte
Pas si tu es adolescent Ravale tes sentiments
Ne veux-tu pas Diriger le pays un jour ?
Oui, tu penses Que je peux le faire ?
Pas si tu es gay
Mais Mary, M'exprimer n'est pas un mal
Crois-moi, je suis Puritaine
Garde-le pour toi
Ouais
Ravale tes sentiments
Garde-les pour toi
Mais je ne peux pas mentir
Ravale ta fierté
Non, pas le refrain.
Si je le garde pour moi
Je perdrai ma bravoure
Si tu le gardes pour toi Tu aboliras l'esclavage
Ouais
Deux adolescents, perdus, séparés par deux époques, et pourtant unis dans leur quête de liberté d'expression.
Les adolescents de nos jours doivent cacher beaucoup de choses... sentiments, peurs, fœtus.
Et en faisant ça, qui est-ce que ces enfants aident ?
Eux-mêmes ?
Ou l'adulte qui préférerait ignorer ces sujets plutôt que de lui en parler ?
Après tout, vit-on à Salem, Oregon, ou à Salem, Massachusetts, en 1692 ?
Le puritanisme semble être bien vivant à Salem, donc je me demande si Mary Warren pourrait danser nue dans la foret de nos jours ?
On va le découvrir.
Arnie !
Chorale, mon cul.
On ne partira pas avant d'avoir une association de soutien gay !
On n'abandonnera pas tant que le texte de Mary Rodgers ne sera pas repris dans la pièce !
On n'arrêtera pas avant de pouvoir écrire dans le journal à propos de problèmes réels qui concernent les étudiants.
On n'arrêtera pas... jusqu'à ce que les gens soient tenus responsables de leurs actions.
Essayez de nous arrêter !
Vous ne nous arrêterez pas...
Qu'est-ce qu'il se passe ?
J'ai vu ta vidéo en ligne.
Tu étais génial.
Merci.
Oksana l'a enregistré sur son téléphone, donc, la qualité est merdique mais on a 84 vues.
Si ces 84 personnes le disent à leurs amis, qui le disent à leurs amis...
On devrait monétiser mon compte YouTube
Les mecs, écoutez.
Vous êtes étudiants, ici ?
Oui.
Nous avons entendu parler de problèmes avec des professeurs, de la censure.
Et une pièce réécrite sans l'autorisation de l'auteur.
Savez-vous quelque chose ?
Il vous dira tout ce qu'il y a à savoir.
D'accord.
Je travaillais pour le journal de l'école.
Est-ce que tu aimes travailler pour le journal de l'école ?
C'était différent.
J'ai commencé en deuxième année.
C'était l'an dernier.
Au début, cela semblait être un meilleur choix que l'annuaire...
Non !
Tu n'as pas vu qu'il t'aimait bien ?
C'est dingue.
Non.
Quoi ?
C'est génial.
Un point de vue sur mon école.
J'ai dû écrire sur des sujets déjà décidés, ce qui est l'opposé du journalisme.
Mais le journal, les arts, nos clubs...
Regardez, c'est lui.
Ce qui importe dans nos vies.
Mais toutes ces choses n'étaient que le symptôme d'un bien plus grand problème.
Personne ne nous écoutait.
Eh bien, Solomon, on est en direct, donc tu t'adresses à cinq millions de personnes.
Je te promets que quelqu'un nous écoute.
Tout a commencé avec un nid-de-poule.
Donc, la chanson qui suit est écrite par l'une de mes fans.
Son nom est Diwata Jones.
Je pensais la chanter et lui renvoyer un peu d'amour...
BASÉ SUR LA PIÈCE "DISCOURS  DÉBAT" DE STEPHEN KARAM puisqu'elle aime tout ce que je poste sur Twitter.
Voilà.
Les garçons ne m'aiment pas Pour celle que je suis
Je ne suis pas douée pour le romantisme
D'autres font plaisir à leurs hommes En agissant comme des sorcières
En dansant nues dans la forêt
Je connais une fille Douée pour le chant
Tel un écureuil mourant
Et un autre Qui veut quand même la choisir
Même quand on a l'impression De tout rater
Cela ne fait pas de nous des perdants
Parce que je suis libre quand je suis moi
Quand tu es toi Quand nous sommes nous
Nous sommes libres si nous sommes trois
Donc reste toi-même Et je resterai la même
Ensemble
Les bons moments commencent
Quand tu fais de ton mieux Alors, tu es le meilleur
Tu es un perdant qui gagne
Parfois, d'autres pensent Qu'être différent est mal
Ils ont peur Ne veulent pas parier
Parfois, les gens qui jugent Ne comprennent pas
Que celui que tu es Est comme Dieu t'a fait
Même si le méchant prend de l'avance
On se bat pour la survie
La course est longue On n'abandonnera pas
Même si on n'arrive pas en finale
Parce que je suis libre quand je suis moi
Quand tu es toi Quand nous sommes nous
Nous sommes libres si nous sommes trois
Donc reste toi-même Et je resterai la même
Ensemble
Certaines filles Seront toujours plus maigres
Si on fait de notre mieux Alors, on est les meilleurs
Ce perdant est un gagnant
Reste-toi même Et tu finiras premier
Même si le monde pense Que nous sommes les pires
Les pires
Je suis libre Quand je suis moi-même
Quand tu es toi Quand nous somme nous
Nous sommes libres si nous sommes trois
Alors reste toi-même Et je serai la même
Ensemble
Nos bons moments Ne font que commencer
En faisant de notre mieux Nous sommes les meilleurs
Reste toi-même Et oublie le passé
Aime ton côté bizarre Quoi qu'il arrive
Si tu t'aimes Alors, tu gagnes toujours
Tu gagnes
Ensemble
Les bons moments ne font que commencer
En faisant de notre mieux Nous sommes les meilleurs
On est des perdants qui gagnent
On gagne
Ouais
On gagne
Ouais
DISCOURS  DÉBAT
6 VUES
Comment résoudre Un problème comme Maria ?
Comment attraper un nuage Et le ramener au sol ?
Comment trouver les mots Qui signifient Maria ?
Une tête de linotte Une volonté d'enfer
Un clown 27 VUES
Où suis-je ?
J'ai dû tomber dans un trou noir et voyager dans le temps
Si je le garde pour moi Je perdrai ma bravoure
Si tu le gardes pour toi Tu mettras fin à l'esclavage
Tu gagnes
Je gagne
FIN
Ouais