# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Voila ma femme préférée !
Je suis tellement excitée pour notre week end spa !
Moi aussi.
Si tu y penses pendant que tu es là-bas,
Je n'ai dangereusement presque plus de crème solaire en poudre.
En poudre ?
Tu feras moins le malin dans 10 ans
Quand ton visage ressemblera à une vielle pomme.
Je vient de recevoir mon premier profit comme directrice des placards Pritchett.
J'ai terminé un gros contrat pour un spa, et comme remerciement, ils nous ont offert un week-end pour deux.
Malheureusement Phil est trop chatouilleux pour les massages.
Mais pas moi !
J'ai entendu dire que c'est l'endroit où toutes les stars vont
Pour se faire verser de la boue chaude sur leurs visages.
J'ai tellement hâte de voir celle-là sans maquillage.
Tu me verras, et ce sera la dernière chose que tu verras de ta vie.
Je me souviens de mon premier cadeau pour un travail bien fait.
J'avais amélioré des placards pour le type qui a crée "ALF".
Et six semaines plus tard, je suis en train de regarder la série,
Et voila qui il y a ALF en train d'émerger ce beau facteur nommé Jay Pritchett.
Je l'ai toujours sur cassette.
Je m'en souviens, tu me l'as montré lors de notre premier rendez-vous.
Jay, tu es prêt à regarder le match ensemble ?
Juste nous deux.
J'avais planifié la soirée parfaite... seul, de la boxe avec la télévision à la carte,
La fierté d'Irlande contre la sensation Cubaine.
Sur le ring et dans mon sang.
Et puis Gloria et Mitchell s'en sont mêlés.
Jay, Cam va regarder le match lui aussi.
Pourquoi ne le regarderiez vous pas ensemble ?
Oh bonne idée, parce que Cam allait le regarder seul dans un bar.
J'adore.

Je ne sais pas pourquoi, mais Jay me met mal à l'aise quand on est que tout les deux.
Et ensuite je suis gêné, et je me sens obligé de dire quelque chose.
Parfait.
Aujourd'hui c'est l'anniversaire d'Hitler.
Mitchell, on y va !
Où est Phil ?

Chéri, ton ami intello attend.
Qui ose invoquer mon nom ?
C'est mon signal.
C'est moi, ton destructeur !
Lily, tu es sûre de ne pas vouloir venir avec nous au cinéma ?

De quoi ça parle déjà ?
Les Défendeurs de l'infinie sont des heros qui viennent de différentes dimensions temporelles qui voyage dans le futur sans...
Um, pas vraiment dans le futur puisque les dimensions ont toujours coexistées.
Ne fait pas ça, ne me traite pas comme un lobotomorph.
Lily, tu ne veux pas y aller.
Tu seras la seule fille dans la salle.
Très bien, vous devriez y aller.
On adorerait.
Oh, et ne vous en faites pas.
Les babysitters se Lily ont planifié une grande soirée... puzzles, ping-pong, jeux de plateau.
Est-ce qu'on est toujours dans la phase "laissons Manny gagner ou il pleure" ?
Non.
On devrait y aller.

Bien sûr, si on veut y arriver demain.
Il y a quelque chose de relaxant dans un bol de pommes vertes.
J'ai déjà oublié tous mes problèmes.
Tu as entendu ça ?
- Quoi ?

On a utilisé des roulettes Chuchotement silencieux sur tous nos tiroir.
Une vraie diminution sur le C.N...
C'est du jargon d'entreprise pour "bruit de placard".
Est-ce que cette technologie fonctionne aussi sur les gens ?
Tu as raison.
Je te le promets...

Qu'est ce que c'est ?
Notre détecteur de fumée s'est déclenché à la maison.
Je suis sûre que ce n'est rien, mais je vais quand même appeler Luke juste au cas ou.
Directement sur boite vocale.
Salut Manny.

Est-ce que ça va ?
Oh mon Dieu.

Ok papi.

Tout va bien.
Ils cuisinaient des cookies et ils ont brûlé une fournée.
Très bien.
Sauf que notre four ne fonctionne pas.
Manny ne mentirait jamais.

Je vais appeler une masseuse Russe.
Leurs mains sont très fortes à force d'essorrer du linge.
Pense à ça.
Ils avaient vraiment hâte qu'on quitte la maison.
Ils préparent quelque chose.
Tu es trop suspicieuse.
Et tu es trop confiante !
Luke a déjà été arrêté cette année.
Il y a quelques semaines on l'a attrapé avec une bière.
Même ça c'est un meilleur rap.
J'entends beaucoup le nom de Luke mais pas celui de Manny.
Tu ne penses pas que Manny ne fait pas les mêmes choses quand tu ne fais pas attention ?
Tu es folle.

Un Beaujolais fruité alors.
Tu peux faire ce que tu veux.
Je vais allée vérifier ça.
Je déteste que ces roulettes soient aussi bonnes !
Je suis tellement excité.

Moi aussi.

J'ai tout vu, de la Grande Explosion de l'Etoile à l'Alliance des Sept Lunes.
Claire avait raison.

- Phil ?

- Salut.

J'ai vendu une maison dans les collines à ce chic type l'année dernière.
Depuis son groupe de musique bluegrass a vraiment décollé.
C'est fou.

Et avant qu'on le sache, tout est devenu tellement réel.
Ça m'est arrive dans les années 90 avec l'expression "Excouise moi".
Et bien, je déduis de vos costumes de Tort l'ancien
- et de ton esclave pale...

... que vous êtes là pour voir "Les Défendeurs de de l'infini".
Oh c'est incroyable !
- Vraiment ?

Si vous voulez vraiment être époustouflé j'ai deux bonbons vraiment spéciaux que je peux vous donner.
Juste un seul chacun ?
Croyez moi, un seul suffira.
Je suppose qu'on peux en avoir plus au magasin.
Non, ils ne vendent pas ce genre de bonbons là-bas.
C'est une variété super cool qui vient d'Europe ou quelque chose.
Les gars, comment vous faites pour ne pas comprendre ?

Je ne sais pas pourquoi, mais je n'ai jamais essayé la marijuana.
Non.

Il y a toujours eu quelque chose pour m'en empêcher... devoir d'occuper de Lily.
Le patinage artistique, le code d'honneur, ne pas accidentellement avouer à tout le lycée que j'étais gay.
Les gens ne m'en ont jamais propose, ce qui est bizarre
Parce qu'à l'université j'étais quelqu'un d'important.
J'ai crée une organisation majeure...
L'Association Nationale des Pompon girls Responsables.
- STUPS.

Voila.

Tu sais, si...

Je suppose que tu as raison.
Pas d'enfants.

Est-ce qu'on devrait ?
J'ai toujours voulu savoir comment ce serait.
En plus je suis allé à la salle de sport aujourd'hui.
Je mérites une douceur.
- On le fait.

Je tremble.

- Santé.

Subtil.
Mâche doucement.
Quoi de neuf ?
Oh mon Dieu.
Je ne peux pas croire qu'on va le faire.

Oh mon Dieu, je savais que c'était une terrible idée.
Je viens de recevoir une alerte.

Ça ne veut pas venir.
- Relax, je vais...

Boite vocale.
Mais ce rap est hilarant.
- Appelle Claire.

On va devoir allé vérifier ça.
Non voyons.

Et puis...

Écoute, on a des signes désignés et 45 minutes avant que ces trucs ne fonctionnent.
Ça nous donne assez de temps pour rentrer avec un Uber,
Nous assurer que tout va bien, retoucher mes veines et revenir.
Je vais mettre une alarme pour qu'on sache exactement quand ça commencera.
Non tu as raison, Lily est là-bas.

Et puis on ne veut pas avoir à faire à ça quand on sera défoncé et parano.
Oh mon Dieu.
Tu penses que la paranoïa sera mauvaise ?
Alors, comment se passe le marché du placard ?
- J'ai pris ma retraite il y a deux mois.

On va faire nettoyer notre moquette le mois prochain.
Oh voyons.

C'est une jeu d'enfant pour Hernandez.
Ouais, ça va être du gâteau.
Il ne devrait même pas être payé pour ça.
Tu crois ces types ?
Sans vouloir manquer de respect, mais si O'Brien est a moitié sobre, il va déchirer Hernandez.
et je n'ai jamais vu des pieds aussi rapides depuis Riverdance.
Vous semblez très confiants.
Ça vous intéresse un pari amical de 10$ ?
- Ca marche, l'argent le plus facile que je me serais fait.
Vous êtes fous, O'Brien est un incompétent.
Et Hernandez est un homme grossier.
Je préférais être grossir qu'incompétent.
Vous parlez beaucoup pour un duo de chômeurs.
Cam, calme toi.

Vraiment ?

Qu'est-ce qui s'est passé ?
Mince !

Déjà ?

On est surbookés en cuisine.
Désolée les gars.

J'ai pensé à partir,
Mais je voulais pas que Jay se sente mal.
J'avais un sandwich qui m'attendait.
Je t'avais dit.

Un peu trop de rien si tu veux mon avis.
Qu'est ce que vous faites là ?
J'ai oublié mes chaussons.
L'hôtel a pas de chaussons ?
C'est moi qui pose les questions.
Comment est-ce que tu as brulé des cookies aux pépites de chocolat dans un four qui ne fonctionne pas ?
Manny voulait dire des pancakes.
On fait des pancakes aux pépites de chocolat.
Tu vois ?

Quelqu'un nommée Olga devrait être en train de me saler comme un bretzels !
Tout va bien ?
Oui, c'était juste une fausse alarme.
On devrait retourner au cinéma alors.
Ces questions avant le film ne vont pas se répondre toutes seules.
- En fait si.

Qu'Est-ce que c'est que ca la, Hein ?
Je sens de la bière.

Claire, tu es folle.
Regarde autour de toi !

Il n'y a pas de fête !
Restez tous calmes !
- Tu connais l'histoire du golfeur qui a qu'un bras ?

Eh bien, c'est un mec qui...
En fait c'est tout.

À quel point cette cuisine peut être surbookée ?

Salut !

Bande filons.

On s'en va.
Non !

C'est 5$ chacun, ça ira.
Non !

Ça va être marrant !
Mec, tu me fais mal au bras.
Non, un match de babyfoot, quitte ou double.
Je ne pense pas...
On y va !
Phil, il nous reste combien de temps ?
17 minutes.
Avant le film, c'est de ça qu'on parle.
On est juste deux mecs qui vont voir un film.
Personne ne partira d'ici dans qu'on aura pas réglé cette histoire.
Que quelqu'un me masse le dos !
Manny !

Vous, cherchez dans la maison.

Comme remplir le lave-vaisselle ?
D'abord je le fais puis tu le refais ?
Ça irait pas plus vite si tu...
Phil, vas y !
Qu'est ce qui est si important ?

Arrête !

Je ne "fais" pas une fête, Claire.
C'est vrai.

Et si j'organisais un événement, où est la sculpture de glace ?
Où ai-je planqué les hors d'oeuvres ?
Où je vais cacher le trio de jazz ?
Bonne question, vu que tu ne peux même pas cacher... le verre.
Joli jeu de mot maman, mais le verre est là depuis genre trois jours.
Je voulais rien dire parce que je croyais que c'était la tienne.
C'était osé.
Mais ces gosses là-haut n'allaient pas rester silencieux éternellement.
J'étais à une batterie de portable morte pour qu'ils se mettent tous à discuter.
Bien sûr, organiser une soirée c'était risqué, mais deux superbes étudiantes étrangères viennent d'arriver dans notre école.
Le mieux c'est qu'elles comprennent pas à quel point on est pas cool.
Pas encore.
On était en train de marcher dans le couloir quand on s'est arrêté près des casiers...
Journée pizza.
C'est notre entraineur personnel.
Il déteste quand on mange des glucides.
On en avait plus pour longtemps.

Alors on a acheté Lily avec tout le soda qu'elle pouvait boire et on a lancé la soirée.
Tout se passait très bien jusqu'à ce que quelqu'un déclenche l'alarme parce qu'il se devait de fumer sa pipa de crétin.
Crépin ?

Je t'aime aussi, Maman.
Tout est bon les fêtards !
Je lui ai dit qu'on cuisinant des cookies.
Mec, notre four est cassé.
Ma mère va forcement trouvé ça suspicieux et va venir vérifier.
Ça veut dire que ma mère va venir aussi.
Je fais partir tout le monde, tu te débarrasses de la bière et de ton idée de la tartinade.
Attends.

Le tournoi de bière long vient juste de commencer,
Les filles rigolent à toutes nos blagues,
Et elles croient qu'on est potes avec des mecs comme Tommy Cutahee.
Super fête, Lewis.
Merci Tommy.
À partir de maintenant je suis Lewis.
On va se faire prendre si on fait rien.
Et si on cacher les gens assez longtemps pour que ma mère vienne vérifier et puis s'en aille ?
Ça vaut pas le coup.
Les gars, quand est-ce qu'on joue à Sept Heures au paradis ?
On déplace la fête en haut !
- Okay.

C'est pas l'alarme de ta montre ?
On doit partir d'ici !
Je veux pas être défoncé devant Claire !
Attend.
Je crois que je ressens quelque chose.
Oh non.
Qu'est ce que tu ressens ?
Bien.
Oh mon Dieu.
Tu ressens quelque chose ?
Non.
Pourquoi t'es penché comme ça alors ?
Je suis pas penché.
Peut être que tu penches du coup tu crois que je penche.
Ah oui, t'as raison.
Phil qu'est ce que tu fais ?
Je cherche toujours !
- Rien de suspicieux ?

Phil ?
- Répond lui !

- Je voulais dire le mot "rien".

Rien !
- C'était super.

Okay, Phillip.

Il faut qu'on finisse de fouiller la maison.
Avant qu'on commence à agir bizarrement ou...
Rien !
C'était trop bien.
Oui, j'ai appris du meilleur.
Allez espèce d'abrutit.

Nous y voila.
C'est ce que t'as sœur a dit hier soir quand je me la tapais.
- Quoi ?

Cam couchait avec la sœur de Vic.
Classique !
Mais frappe là.
C'est ce que ta sœur a dit à Cam hier soir
Quand il se l'a tapait.

T'es trop fort !
Oui !
Manny, Manny...

Comment en est on arrivé là ?
Tu es un gentil garçon.
Tu n'as rien à voir avec tout ça.
Tu étais au mauvais endroit au mauvais moment.

Mais quelqu'un va payer pour ça.
Tu penses que ce sera l'enfant blanc ?
Psst !

Qu'est-ce que tu fais ?
J'essaie de découvrir la vérité.
La seule manière que j'ai pour que ça arrive vraiment c'est de réussir à monter ces deux clowns l'un contre l'autre.
Il ne s'est rien passé ici !
Et même si c'était le cas,
Manny ne va pas dénoncer son meilleur pote !
Je pense que je vais accepter ce marché.
Non !
Si tu cèdes on a aucune chance avec ces deux étudiantes étrangères.
Ces filles ne respectent pas les petits intello faibles effrayés d'être punis par leurs mamans.
Elles ont vécu des guerres.
Elles viennent du Portugal.
J'ai entendu quelque chose.
T'as rien entendu ?
Non.
Est ce que je suis en train de crier ?
- Non.

Reste cool.

Rien à signaler.
On va juste vérifier la chambre de Luke.
Ensuite on pourra dire à Claire qu'on a rien trouvé.
Okay, on a deux manières de la jouer.
Okay.
Si on le dit à Claire pour ces jeunes,
On va devoir rester là et punir Manny
Et le, euh, l'autre.
C'est pas bon !
Je crois pas qu'on va pouvoir cacher notre crime !
Et si on lui dit pas ?
Ça fait de nous des mauvais parents ?
Ou on est des mauvais parents
Parce qu'on punit nos enfants alors qu'on est défoncés.
- Dans tous les cas on est mauvais !

- Salut vous deux.

Est-ce que je viens de l'appeler Cupcake ?
T'inquiète pas, je vais le rendre normal.
Qu'Est-ce qui se passe Cupcake ?
Tout va bien ?
Oui oui ça va.

Cupcake.
J'étais tellement bourrée que j'ai cru qu'ils étaient défoncés.
Luke...

Garder un secret est dur, ça dévore l'âme d'un Homme.
Maman, j'ai une question,
- Pourquoi tu te détestes ?

Tu as une nuit au spa pour te faire et bichonner,
Mais t'es là.
Pourquoi tu crois pas que tu mérites le bonheur ?
C'est un mystère que j'ai envie de résoudre aujourd'hui.
C'est quoi ça ?
C'est le bruit d'une fête Gloria, hein ?
Manny !
Demain ça va être un cours de Mambo mère/fils étrange.
- Oh boom !

- Papa.

Voila ma véritable fille.
On a parlé de toi a plusieurs reprises ce soir.
Tout comme ma "femme".
Qu'est-ce que cous faites là ?
On avait plus de jeux sur lesquels parier au bar.
Claire... il y a quelque chose qu'on doit te dire.
On a décidé de faire quoi déjà ?
On va...

Je t'avais dit qu'il n'y avait rien qui se passait avec les garçons.
Tu as raison.
Les garçons je m'excuse.
On peut confirmer qu'il n'y avait rien de suspicieux nul part.
Désolé pour ta table Lewis.
Je dois me rendre à une autre fête.
Je le savais !
Je savais que ces deux préparaient quelque chose.
Qu'est-ce que tu penses de ton précieux Manny maintenant ?
Je suis sûre que c'est l'idée de Luke !
Mais n'abandonne pas.
Je connais un camp dans les montagnes où tu peux envoyer les mauvais garçons.
Non, c'était aussi mon idée.
C'est moi qui ai déclenché le détecteur de fumée.
C'est moi qui ai acheté Lily avec du soda.
C'est moi qui ai mis une ampoule rouge dans la bianderie pour lui donner une ambiance sexy.
Tu dois arrêter de me voir comme le petit garçon parfait.
Chéri.
- Il y a une fête en haut.

J'arrive pas à croire que mon bébé m'a menti.
J'arrive pas à croire que mon bébé ait accepté de se fait acheter.
Je serais plus inquiet de la voir aussi naturelle
- Avec cette bouteille dans les mains.

Je devrais pas croire mon fils autant.
Je devrais être comme Claire et ne croire personne?
Je ne voulais pas avoir raison mais j'ai eu raison.
Et voila où on en est.
Heureusement qu'on a Alex.
Vous, vous avez plus aucun bon enfant,
Donc qui sont les mauvais parents maintenant ?
- Personne.

Non, non.

Claire, je sais pourquoi tu t'inquiètes tout le temps.
C'est parce que tu ne sais pas ce qui va arriver.
Ca s'appelle la peur du futur, "pF" ou "pdf"
Mais, spoiler alert, tout va aller bien.
Les gars, j'ai deux mots pour vous...
Pensez au voyage dans le temps.
Si vous pouviez avancer dans le temps et vous retourner et revoir ce moment, nous dirions,
"Tout est super relax".
Nos enfants sont de bonnes personnes.
Ils s'en sont bien sortis.
- Phil a raison.

Oh et, et puis voila autre chose.
Quand j'étais petit, je n'aurais jamais pensé que j'en serais là aujourd'hui.
Et pourtant me voila.
Qu'est ce que ça veut dire ?
Oh mon Dieu.
Tu dois te détendre.
Ils vont aller bien.
Les gens savent vous surprendre.
Oui, tu vois, on a vécu notre propre voyage ce soir... un improbable moment de vérité ensemble.
C'est pas ton moment Cam.
Okay, je vous enverrais un mail groupé.
Chérie, je t'en fais pas.
Vous êtes de meilleurs parents que Dede et moi l'avons été, et tu t'en es bien sorti.
Merci papa.
Mais qu'est-ce qu'on fait maintenant ?
On est supposé les laisser s'en sortir parce qu'on a pu être aussi mauvais qu'ils le sont ?
Non.

- Mm.

Luke !

Ramenez vos fesses ici !
Au fait, je suis le seul à voir que ces deux idiots sont défoncés ?
Mitchell ?
Oh mon Dieu, elle est toujours en train de courir.
Combien de soda est-ce qu'elle a bu ?
Tu sais, quand toi et Mitchell avez commencés à vous fréquenter, tu avais l'habitudes de me demander de faire pleins de choses avec toi.
J'étais nouveau dans la famille, et je...
Je voulais vraiment que tu m'apprécies.
Mais j'avais toujours l'impression d'être trop démonstratif, trop dramatique...

Et bien je me suis amusé ce soir.
ça ne me dérange pas si tu continues à me demander de sortir avec toi un petit peu parfois.
Jay.

Ça va trop vite.
Je suis...

Non le tapis de course est sur le point de la lancer à travers la cloison.
- Lily !
