# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Vous n'allez pas croire ce que je viens de voir.
T'es peut-être un peu confuse sur ce que tu as vu.
Combien de verre tu as bu ?
Il doit partir.
- Je devrais peut-être partir un moment.

"À plus, Phil.
Je voulais t'éviter d'avoir à dire au revoir à nouveau."
T'es sûr pour ça ?
Je suis son frère.
Bien, sois prudent.
Je veux que tu reviennes pour que Yorbalinda ou Bezequiel puisse rencontrer son papa.
Ne t'en fais pas.
Je serai de retour avant que tu t'en rendes compte.
Rien en ce monde ne m'est plus important que notre bébé, d'accord ?
Salut, petit gars ou fillette.
Ton papa va faire un petit voyage pour voir ton oncle Mike.
Il doit pas savoir ce qu'est un oncle.
Ça veut dire qu'il est mon frère.
On a la même maman et papa.
Les mamans et papas sont ceux qui font des bébés comme toi.
Et comment font-ils ça ?
C'est simple...

Le bébé dort.
Il est temps d'y aller.
Comment tu sais où il est ?

Il n'y a qu'un seul endroit où il aurait pu aller.
Je t'ai eu !
Ouais, un peu.
Un peu ?
Frangin, tu t'es carrément fait avoir.
Tu faisais bien le mort.
Que fais-tu là ?

C'est pourquoi je suis venu.
Tape-m'en cinq.
Ce qu'il reste de fromage.
Ça craint de plus avoir de produits laitiers à nouveau.
Jusqu'à ce que Erica et moi commençons à allaiter.
On va pas faire de fromage avec ton jus de nibards.
Ça en fera plus pour moi.
Pauvre gars, il semble bouleversé.
Que va-t-on faire de lui ?
Des fans de ragout de veau ?
Très bien, il va devenir moins tendre et moins délicieux.
Je me demande comment va Mike.
On a peut-être exagéré.
Bien sûr que non, et si l'un de vous commence à cracher du sang, je le fous dehors un coup de pied au cul.
Heureux qu'on soit si important à tes yeux.
Qu'est-ce qui lui arrive ?
Salut, petit veau, qu'est-ce qui ne va pas ?
Allez, petit gars, dit-le-nous en meuh.

J'ai presque peur de demander, mais tout le monde l'a vu ?
Mon Dieu, une tête en forme de fraise avec des yeux de grenouille.
Nos mains étaient des dindes.
C'est quoi ?
Non, ne l'ouvre pas !
- Quoi ?

- C'est quoi ?

C'est vide.
Je comprends pourquoi tu pourrais penser ça, mais non, tu te trompes.
Car ça, mon ami, s'est rempli de pet.
T'as pété dans un bocal et tu l'as gardé ?
Ça n'a rien d'étrange.
C'est une expérience scientifique, et importante qui plus est :
Combien de temps un pet garde son odeur dans un bocal fermé ?
Désolé de briser ton rêve, si ça fait 30 ans que c'est là, ça a disparu depuis longtemps.
Tu te trompes.
Mon chou, je suis un scientifique.
Quoi, t'es analyste dans la catégorie des pets de la NASA ?
Non, mais je peux t'assurer que ce pet s'est dissipé.
Devine quoi, Einstein, tu as tort comme un chibre, du soir au matin, et je vais te le prouver.
Voyons ce qu'on a là.
Je vais respirer un peu d'air frais pour me rincer le palais.
Comme le caveau d'Al Capone.
Mon Dieu, c'est nauséabond.
Respire ça.
Mon Dieu.
Beurk de chez beurk !
Je le savais !
- T'avais raison.

Félicitations.
Même le couvercle pue.
- C'est une découverte historique.

Comment tu sais que le pet que tu sens vient de ce bocal et non pas, disons, d'une source alternative ?
Quel genre de foutue source alternative ser... ?
Non, t'as pas fait ça.
T'as pas fait ça.
Je me suis lâché.
Je me suis lâché un peu.
Fils de pute !
- Tu savais que je voulais...

C'était très clair que j'allais l'ouvrir !
J'en ai fait tout un spectacle.
Tu dirais que t'en as fait toute une puanteur ?
Cassé.
T'es malpoli.
Tu ne comprends pas.
C'est 30 années de science jetées aux toilettes.
Mon Dieu, Mike.
Bois la bouteille.
Allez, c'est vraiment bon.
Regarde.
Qui pilote ce truc à ton avis ?
Pour être franche, j'espère que c'est un gynécologue.
Je suis simplement heureuse que ce soit réel et que rien ne cloche avec mon cerveau et que je peux boire à nouveau.
Allez... s'il te plait, bois la bouteille.
Je ne... d'accord.
Il est revenu.

Vite !
Attendez.
ON EST GENTILS N'AYEZ PAS PEUR
C'est quoi ce bordel ?
Pourquoi t'as fait ça ?
Car celui qui a envoyé ce truc est source d'ennuis.
Tu sais pas.
- C'est peut-être des gens bien.

Non, quelqu'un de bien dit,
"Salut les gars, je suis en vie, voici un quatre-quarts."
Ils mettent pas une foutue caméra devant chez nous pour nous espionner.
J'arrive pas à te croire.
C'était un autre survivant.
Tu lui as tiré dans la tronche.
Non, Todd, c'est nous les survivants et j'essaye que ça reste comme ça.
La voilà.
J'étais inconscient combien de temps ?
Tu as dormi pendant 4 ans.
Je déconne, 3 heures.
Ça va ?
Je vais bien.
Sérieusement, tu vas bien ?
Mon Dieu.
Tout va bien.
- Ça brûle.

Ça brûle.

Je ne sais pas où.
Ça brûle de partout.
- Tu iras bien.

Tout va bien.
Ça brûle comme de la Sriracha.
Je t'ai infecté !
Dégoutant.
Seigneur !
La Srirachation !
Cassé.
On peut arrêter avec les blagues ?
Bien essayé.
Je suis sérieux.
Je suis pas d'humeur à déconner.
Très bien.
On remet à plus tard les blagues pour commencer ton rétablissement.
C'est pour ça que tu devais pas venir, tu peux pas y faire face.
Il n'y a rien à quoi faire face.
Tu pourrais être honnête ?
Honnête à quel sujet ?
Sur tout !
Sur n'importe quoi.
Je suis pas en forme là, mec.
Tout est une blague pour toi.
Tu veux de l'honnêteté ?
Oui.
J'aime pas ce que t'as fait à mes cheveux.
Je déteste.
Je n'allais pas me faire cette coupe.
Mais je ne voulais pas que tu gagnes donc j'ai dit que j'aimais, mais... c'était de la comédie, mec.
Une putain de comédie.
T'es un bon comédien.
Je sais.
Si tu ne l'aimes pas, pourquoi on n'arrangerait pas ça ?
Merci.
De rien.
Je dois être honnête avec toi.
C'est la meilleure attitude.
Je veux que tu partes.
Non, je reste.
Je veux être là pour toi.
Je souhaite simplement que tu rentres.
Désolé, je suis pas un génie.
Souhait refusé.
C'est quoi ton problème ?
T'es la personne la plus enfantine et égoïste que j'ai rencontrée.
Tu as gâché ta vie et maintenant tu déconnes avec ma mort !
Comment ça, j'ai gâché ma vie ?
Désolé, je me suis trompé.
Tu n'as jamais eu de vie.
T'es juste un raté d'intérimaire.

Qui vivait dans un appart pourri que maman et papa ont payé.
La seule fois où t'as failli être spécial était quand tout le monde est mort sauf toi.
On dirait que tu m'as bien cerné.
Désolé.
J'ai dit ça car j'essayais de te faire partir.
Allez, tout est vrai.
- Je suis un raté.

Regarde ce que tu as fait...
Tu as rassemblé tous ces gens, avec les pancartes.
Tu as relancé la société.
C'est incroyable.
T'aurais peut-être dû commencer avec ça.
- Je suis allez trop loin.

Allons à l'intérieur.
C'est quoi ça ?
T'as dû les enterrer.
Je suis vraiment navré.
Attends, c'est... ?
Je te croyais mort.
Je ne savais pas quoi faire.
Tu sais quoi...
T'as déjà dû le faire une fois, tu devrais pas avoir à le refaire.
Tu devrais retourner à Malibu.
Je ne rentre pas.
- Tu rentres.

- Je te le dis.

C'est ma dernière volonté.
D'accord ?
Ma dernière volonté.
Mon Dieu, Carol ?
Qu'est-ce qui se passe ?
J'ai cru que c'était un intrus.
Mon Dieu, j'ai perdu les eaux.
C'est trop tôt pour ça, ma chérie.
Ouais, c'est de l'urine.
Je suis désolée, mais il y a un fou dans le coin.
Je pense qu'il pourrait y avoir une folle ici même.
Je ne suis pas folle.
Ce monde n'est pas sûr.
Phil est mort.
La vache est morte.
Mike est mourant, et maintenant il y a ce truc qui vole et nous espionne.
Ça fait un peu beaucoup.
Vous voyez ?
Même le veau veut en finir avec ce monde.
Donne-moi ta main.
T'es enceinte de 5 semaines, je ne vais rien sentir.
Vraiment ?
Je pense que c'est le cas.
Il y a une vie là-dedans.
Une vie qui ne connaitra jamais la vie avant le virus qu'on a connue...
Seulement ce monde...
Et ce monde... ne peut pas être naze.
Je ne le permettrai pas.
Désolée.
Ce n'est rien.
Donc...
J'ai quelque chose pour toi.
J'y crois pas.
Je me suis dit que tu pourrais l'ouvrir dans 30 ans.
Renifler un coup et voir comment c'est.
On l'ouvrira ensemble.
J'ai aussi quelque chose pour toi.
Ce sont mes potes.
Ils m'ont aidé dans les moments difficiles.
Merci, Phil.
J'aime ta nouvelle pilosité.
Je t'aime.
Moi aussi.
Regarde donc ça !
J'essaye de le faire manger depuis trois jours.
Il suce tout sauf ce biberon.
Le fusil de Melissa, spatules, poignées.
Gail avait un genre de doigt vibrant pour massage.
Il en était fan.
Mais je n'arrivais pas à le faire sucer ça.
Puis tu valses comme dans La Ferme de Mathurin et ça arrive.
Tu vas être un père formidable.
C'était très touchant.
Merci, Mélissa.
Elle a essayé de me tirer dessus.
Honnêtement, j'ai bu treize verres de vin, mais je pense que je vois quelque chose d'assez spectaculaire d'ici.
Je pourrais avoir une petite confirmation ?
Carol, Tandy, venez voir ça.
C'est quoi ce bordel ?
- Qu'est-ce qui se passe ?

Quelqu'un est à bord ?
Ouais, un mec poilu.
Attendez une minute.
Il a de la compagnie.
Seigneur.
Oh, merde.