# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Arrêtez !

Au moins, ici, je peux prétendre que les choses sont normales.
Pas pour moi.
C'est une tête nucléaire Whiskey 8-5-Mod-4 à rendement variable.
Il manque le noyau d'assemblage.
Le convoi de sangsues que nous avons vu.
Peut-être est-ce ce qu'ils faisaient.
Nous devons trouver ce convoi.
- "Rejoignez le Partenariat." - "Nouvel Horizon".
C'était sur le mur du bureau des transports.
Et sur les plannings des gares, aussi.

- hors de la ville.

Je ne sais pas.

Je parie que ce n'est pas exactement comme ça.
Allez.
Merde.
Il y a une ville... vers le sud.
On devrait pouvoir récupérer une voiture ou au moins de l'essence.
Où sont les gens ?
Je crois qu'on est un peu sur les nerfs.
Qu'est-ce qui ne va pas ici ?
Je ne sais pas.
On ne dirait pas que des gens se sont battus.
Pas de signal, mais il reste... un peu de batterie.
Tu cherches quelque chose en particulier ou... tu te rinces l'œil ?
Peut-être un indice pour savoir ce qu'il s'est passé ici.
Salut, c'est Emily Stevens, et c'est mon vlog.
J'ai suffisamment de beurre de cacahuètes et... et de thon pour, genre, un très long moment.
Je me fiche que papa ait trouvé une nouvelle valise super cool, je n'y vais pas.
Ça date de deux semaines.

Je ne sais pas pourquoi mes parents sont si excités d'aller au Nouvel Horizon.
Je viens de finir de décorer ma chambre.
Ils peuvent faire ce qu'ils veulent...

Heureusement, les ouvriers n'ont jamais fini mon placard.
Papa n'en sait rien.
Peut-être qu'elle est toujours là ?
Emily !
C'est bientôt le couvre-feu.
- Rentre et fais tes valises.

Je te promets que tu vas aimer ce nouvel endroit.
On aura un jardin, tu pourras jouer dehors quand tu voudras.
- Ça ne te parait pas génial ?

C'est sa maison.
Emily ?
Tu as peur qu'il y ait un strigoï ?
J'ai peur qu'il y ait une Emily strigoï.
Elle doit être partie avec ses parents.
Tu crois ?
Je ne vois pas de nouvelle valise super cool ici.
Tu viens te coucher ?
Je devrais aller sur le canapé.
Je ne voulais pas dire ça.
Le plus sûr pour nous, c'est de rester ensemble.
Je promets que je n'abuserai pas de toi,
Dr Goodweather.
Ce n'est pas ça.

J'essaie d'être...

Tu veux bien la fermer pour qu'on puisse dormir ?
Chaque fois qu'on trouve un silo, ces salopards nous battent.
On est à court de silos.

Ils seront bientôt là.
C'est quoi cette chose ?
Un bâtard.
Les bâtards du Maître étaient cuits sur du fourrage, et bénis avec un échange de vers sous deux pleines lunes.
Evidemment.
Une attaque frontale décimerait nos rangs.
Tu dois avoir raison.
Avec ces monstres et ces bâtards, et tous ces collaborateurs... les frapper maintenant serait du suicide.
Enfin, nous sommes d'accord.
On doit les chopper quand ils se déplacent.
Donc, ils emmènent clairement les noyaux sur la route 5... mais où ?
Peut-être qu'ils vont à la mine de sel pas très loin
- pour les préparer ?

De ce convoi ?

- Allez Ben, on peut le faire.

On a tous vu ce bâtard monstrueux.
Ils rendent même Rob Zombie nerveux.
Quinlan peut s'en occuper.
Quinlan ne peut même pas prendre soin de lui en ce moment.
Charlotte le nourrit avec notre sang.
Vous savez, je pense que j'ai assez donné.
S'ils ne veulent pas aider, je vais le faire moi-même.
Attends, attends.
On a besoin de ces gars.
Je n'ai pas besoin d'eux.

Et ça t'a réussi jusqu'à maintenant ?
Ne me teste pas.
J'ai pigé, tu n'aimes pas ces gens, et la plupart d'entre eux ne voudront pas partager une bière avec toi.
Mais ce que tu fais là, c'est stupide.
Tu le fais juste parce que tu es déstabilisé.
Tu as failli mourir dans ce silo mais je t'ai sauvé.
Donc ne lutte pas contre moi, travaille avec moi, et on finira le travail.
Les gars sont avec nous.
- Ils ont changé d'avis ?

- Je n'ai pas vu d'argent.

C'est ma fille !

Super.
Oui !
Ton sang.
Merci, Charlotte.
Hu Die.

Je n'ai pas vu le type de personne que vous cherchez.
Pas ici, jamais.
Partez.
Abandonnez votre recherche, à moins que vous ne vouliez vérifier par vous-même ?
Dites à votre frère que je lui souhaite... bonne chance.
C'est trop tard pour ça.
Tu es la fille Clergyman, non ?
Marche un peu avec nous.

- Salope !

Vous me cherchez ?
Pourquoi ?
Vous êtes... un immortel.
Non !

On t'attend en bas.
Je pensais que vous auriez faim.
S'il vous plait.

J'espérais que nous pourrions avoir une conversation civilisée.
Va en enfer, salopard.
N'aimeriez-vous pas survivre à tous ces supplices, Mlle Velders ?
Vous groupe sanguin est incroyablement... désirable.
Mais, tout comme le veau... il n'y a rien de plus beau que le sang d'un enfant B positif.
A quoi rime toute cette... mascarade ?
Je veux que vous savouriez un repas,
- vous n'avez pas mangé depuis des jours.

Vous avez gagné.
Vous pouvez être comme ceux de votre race maintenant.
Non.
Je suis différent.
Je suis spécial.
A part de tous les autres, le Maître m'a doté de ma propre volonté.
Il se fie à moi pour mettre en œuvre sa vision de ce monde.
Qu'est-ce que vous me voulez ?
Abraham Setrakian.
Peut-être que vous pourriez me parler de son sort pendant que vous savourez votre plat... ou je peux faire de vous mon plat.
Alors le Maître saura tout.
Vos serviteurs nous ont séparés quand ils nous ont amenés ici.
Je suis sûre que Setrakian a été drainé et jeté maintenant.
Le vrai... système que vous avez créé vous a volé votre plus grande victoire.
Vous n'aurez jamais la satisfaction de savourer votre grande victoire sur lui.
M. Desai, vérifiez vos enregistrements.
Un vieil homme entre 70 et 100 ans a été traité le même jour qu'elle.

Tout de suite, M. Eichhorst.
Alors, j'ai quatre hommes B positifs de cette tranche d'âge que nous avons traités ce jour-là.
Setrakian est l'un d'eux ?
Est-il vivant ?
Deux d'entre eux ont été drainés, un est mort
- d'une pneumonie il y a trois sem...

Le dernier est dans une expérience de moelle osseuse.
Où est-il ?
Aile de recherche Sept.
Sept.
Je vais vérifier moi-même.
M. Eichhorst ?
Et elle ?
Gardez-la jusqu'à ce que je vérifie que c'est Setrakian.
Ensuite... drainez-la.
Nous sommes en ce moment au cœur d'une expérience sur les patients âgés.
pour rallonger leur durée de vie pour la production sanguine.
Je ne suis pas intéressé par vos expériences !
Je cherche ce vieil homme avec un tatouage.
A230385.
Je... je connais la personne que vous cherchez.
- Où est-il ?

Infirmière ?
Infirmière ?
Réveillez-le.
Maintenant.
L'extraction de moelle osseuse est très douloureuse et il est sous sédatifs.
Une dose d'amphétamines serait trop stressante pour son cœur.
- Ça pourrait le tuer.

Infirmière Cohen, 600 mg de dextroamphétamine, s'il vous plait.
Quinlan, tu es en position ?
Oui.
La même position que celle d'il y a une demi-heure.
Nous avons repéré le convoi.
Il vient dans ta direction.
Puis-je vous apporter quelque chose d'autre ?
Juste un peu d'intimité, merci.
Suis-je assise avec un démon ?
N'avez-vous pas été envoyée par lui ?

Non.

Votre frère vous a envoyée chercher des démons ?
Il recherche votre don...

Il est près de la mort, la médecine ne peut rien.
Sa curiosité à propos des armes sombres lui a révélé vos secrets.
Il m'a suppliée de trouver quelqu'un de votre ordre exotique.
Je ne souhaiterais à aucune âme de joindre mon "ordre".
Si... l'argent ou les biens ne vous intéressent pas...
Vous feriez ça pour votre frère ?
S'il vous plaît.

Je suis en effet un démon, mais ma malédiction est mienne.

Je vous en supplie.

Louisa, chérie ?
Qui est avec toi ?
Quelqu'un... qui est fantastique.
A strix !
Un immortel ?

Mon cher ami, montre-moi tes dents.
Je veux savoir pour toujours !

Syphillis.
La grande vérole.
Pendant un certain temps, j'ai couvert l'éruption cutanée et suis devenue assez artiste avec le maquillage, mais maintenant... maintenant elle le tient à la tête.
Libérez-le.
Une dose de laudanum de Hu Die.
Je ne peux pas.
Perdre mon jumeau serait perdre ma moitié.
Je ne veux pas vivre sans lui.
Y a-t-il d'autres de votre race qui pourraient...
Il n'y en a pas d'autre dans toute la ville de Londres.
J'en suis certain.
Mère !
Mon enfant, qu'y a-t-il ?
J'ai fais un mauvais rêve, mère.
J'ai cru voir un monstre.
Accueille M. ... ?
Quinlan.
Accueille M. Quinlan chez nous comme une lady bien élevée.
Ça fait combien de temps que tu es là ?
Allonge-toi.

Je n'ai pas vu d'étoiles depuis neuf mois.
Tu n'arrives pas à dormir ?
Moi non plus.
Tu t'es déjà demandé ce que la vie aurait été si ça n'était pas arrivé ?
J'essaie de ne pas y penser.
J'ai toujours pensé que je partirais de Philadelphie un jour.
Avoir une maison comme ça.
Vivre le rêve américain.
Je n'étais pas vraiment tenté par le bonheur suburbain.
Tu sais ce que je veux dire.
Peu importe la façon dont tu aurais pu ressentir ton ancienne vie... c'était bien mieux que ça.
Lancez-moi cette arme.
Tu veux bien fermer la porte, chéri ?
Qu'est-ce que vous faites là vous deux ?
On s'abrite pour la nuit.
Vous savez qu'ils envoient des strigoïs pour exécuter ici tous les deux jours.

Merci du conseil.

Pardon pour ça.
Ça va.
On comprend.

- Je n'ai plus de temps.

Si on travaille ensemble, on peut changer ça.
Non.

Je suis fichue.
Regardez-moi.
Vous vous transformez.
Saleté de monstres.
C'est juste ma chance.
Je me suis échappée de ce Nouvel Horizon, et c'est arrivé.
Vous vous êtes échappée ?

Ils nous ont vendu un endroit merveilleux.
Ils ont dit qu'on aurait plus à se soucier des rations et du couvre-feu.
On allait commencer une communauté agricole.
Je suis allée à ce Centre d'Accueil... j'ai eu un étrange pressentiment.
J'ai vu un camion de livraison partir, caché derrière le Centre.
J'ai pensé que j'avais assez de canettes pour un moment... et que je trouverais le reste dans des poubelles.
Donc vous n'avez pas vraiment vu la communauté agricole ?
Je ne voulais pas.
Ce camion qui est parti, je me suis glissée à l'arrière, et je suis venue jusqu'ici par la route.
Je me cache depuis.
Est-ce que vous pourriez le retrouver s'il le fallait ?
J'imagine, mais je n'en ai pas envie.
C'est important.

Si j'y arrive, peut-être qu'on pourra les vaincre.
A230385.
Bienvenue.
Je préfère... qu'un serpent imaginaire m'attaque que de voir votre tête, Eichhorst.
Où est-ce que je suis, exactement ?
Vous ne savez pas ?
C'est...

De quoi ?
De tout.
De nos décennies de conflit.
D'Abraham Setrakian.
Même sur mon lit de mort, votre mesquinerie n'est qu'ennuyeuse.
Ne vous inquiétez pas.
Vous n'allez pas mourir.
Pas encore.
D'abord, je veux que vous fassiez quelque chose pour moi.
Ensuite, et seulement ensuite, je vous autoriserai à passer le cap.
Je ne ferai rien pour vous.
Mais ce que je vous demande est tellement simple et ça vous garantira des souffrances brèves.
J'ai besoin que vous admettiez une chose,
que votre Dieu n'existe pas.
Pour votre bien, vous devriez espérer qu'il n'existe pas.
Abraham, je sais qu'il n'existe pas.
Je veux vous entendre le dire !
Je vous verrai... en enfer, Eichhorst.
Mais vous y êtes déjà.
Vous êtes les plus chanceuses.
Le rasage est la première étape vers une nouvelle inoculation par radiations, qui agira sur les potentiels effets de l'Illumination.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Elle est prioritaire, par M. Desai.
Je vous remercie.

Ça va ?
Allez, Frisette, debout.
Assis-toi.
Baisse la tête.

- Tout ça, c'est un mensonge !

Vous allez toutes être tuées !

Tout comme les bébés qu'ils drainent ici !
- Nos bébés !

C'est ce qu'ils veulent.
Que nous allions volontairement au massacre !
- Allez !

Gardes !

Contrôlez-vous !

- Sors les autres de là !

Mon ami est peut-être vivant !

Évacuez !

Allez !
Professeur ?
Professeur !
Mlle Velders, comment... allez-vous ?
Mieux maintenant que je vous ai trouvé.
Comme c'est touchant.
Je suis navré de vous dire que votre réunion sera courte.
Que pourriez-vous faire avec ça ?
- Attention !

Écrase-le !
Le mec que vous avez écrasé ?
Il est sûr le van maintenant !
Résiste à la tentation de t'imaginer quoi que ce soit dans le fait que je t'ai sauvé.
- Encore.

On devrait faire vite.
Les renforts vont arriver.
Et je parie mon matelas qu'il y a une balise GPS sur ce camion.
Récupérons l'argent et partons d'ici.
À ce propos...
J'ai probablement déformé la vérité sur la quantité d'argent que nous avons vu transportée
- dans ce camion.

Approximativement ?
- Aucune.

Tu as dit qu'on risquait nos vies pour arrêter ce convoi pour que tu récupères du plutonium et nous n'aurons rien ?
Je ne dirais pas "rien".
Vous avez notre gratitude éternelle.
Je suis sûr que le Partenariat proposera mieux.
En fait, je suis certain qu'ils paieront cher pour récupérer ce plutonium, avec vous compris et le chauve,
morts ou...
Attendez !

- Partons !

Viens !
- Tu veux aller dans ce camion ?

Doucement, sois prudent !

Je ne prévoyais rien d'autre qu'être prudent.
Prenez votre temps.
On a le noyau...

Rien ne compte tant que le Maître n'est pas détruit.
Tu ne peux pas juste être content ?
Apporte-m'en un autre !

Je veux la malédiction.

Je ne suis pas prêt...

S'il te plait !

Louisa !
Il est mourant, pourtant vous vous occupez encore de sa folie.
A cause de la compassion.

Je ne sais pas.

Je ne sais pas comment je survivrai sans mon frère jumeau.
Je me serais enfermée à Broadmoor pour toujours s'il n'y avait pas Lydia... et vous.
Moi ?
Cyril me racontait des histoires de légende, das batailles sanglantes, et des intrigues de palais.
Vous les avez vécues.
Vous êtes une créature étrange.
Voulez-vous vous livrer à moi ?
Vous êtes très beau.
S'il vous plait, je veux le sentir.
Notre Père, qui es aux cieux, que Ton nom soit sanctifié, que Ton règne vienne, que Ta volonté soit faite, sur la Terre comme au Ciel.
Donne-nous aujourd'hui notre pain de ce jour et pardonne-nous nos offenses comme nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés.
Et ne nous soumets pas à la tentation mais délivre-nous du mal.
Car c'est à Toi qu'appartiennent le règne, la puissance et la gloire, pour les siècles des siècles.
Amen.
Sœur Agnes, qu'est-ce que c'est ?
Une relique de l'étranger ?
Ma sœur...

De la terre ?
Francis ?
Restez près du bord.
Si vous entendez un véhicule, cachez-vous.
Comment vous vous sentez ?
Comme si je mourrais lentement.
Vous faites la bonne chose en nous amenant ici.
Pourquoi ?

Non.

- j'y veillerai.

Vous allez me tuer d'abord.

Ça bat l'alternative.
Je suis venue au Centre d'Accueil par là.
Mais on devrait prendre la route d'accès.
Ce que nous cherchons n'est probablement pas venu au Centre d'Accueil de toute façon.
Je me disais.
Le Maître a transformé notre société d'information en une société technologique en quelques semaines.
Ce Nouvel Horizon semble faire un pas en arrière vers une société agricole.
Il veut que nous soyons des fermiers ?
Même pas en rêve.
Mon Dieu.
Est-ce... ?
Ouais.
Ça va ?
Il y a quelque chose de mauvais au bout de cette route.
Je ne veux pas le voir.
Je n'ai pas voulu le voir avant et je ne veux définitivement pas le voir maintenant.
C'est mon dernier jour sur cette planète.
Je ne peux pas.
Non, je n'irai pas.
Francis, si je te relâche, tu vas te changer en l'un d'eux.
Me relâcher ?

Non, Docteur, je ne veux pas que vous me tuiez.
J'ai fait ce que vous avez demandé !
Pars.
C'est son choix.
Cette odeur... c'est quoi ?
Rien de bon.

Je ne veux pas... mais je sens qu'on doit le faire.
Tu as entendu ça ?
Oui.
Goodweather.
Je savais que tu réapparaitrais.
Oui, je suis de retour.
Tu sais où je suis ?
Au Nouvel Horizon.
Tu n'as pas relâché ce corps quand tu en avais l'occasion.
Peut-être que tu espères des nouvelles de moi... à propos de ton fils.
Zack est vivant ?
Oui.

Tu serais impressionné par ses progrès si tu n'avais pas fui New York comme un lâche.
Ça va ?
Ouais.
Finnissons-en.
Oh, mon Dieu.
C'est la Solution Finale du Maître.
Nous ne sommes pas les fermiers, nous sommes le bétail.
fr