# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Des images dérangeantes nous viennent du pénitencier de Litchfield.
La vidéo d'un gardien est apparue, dans laquelle on le voit agresser brutalement une détenue.
Les familles et défenseurs affirment que c'est un exemple très clair des abus subis par les détenues depuis que Litchfield a été privatisée.
Cette impasse qui dure depuis trois jours...
Vous savez à quel point cette histoire m'éclabousse ?
On est dans une impasse sur les dernières revendications.
Elles insistent pour un salaire à 10 $ par jour.
Vous croyez que j'en ai quelque chose à taper du budget de MCC ?
Si on cède, toutes les prisons de l'État voudront la même chose, même les nôtres.
Whole Foods and Whispers et toutes les autres sociétés privées prendront de la main-d'œuvre ailleurs.
On ne peut pas les perdre.
On ne peut pas laisser cette situation traîner comme mon divorce.
Tout le monde veut que ça cesse.
Même ma mère a appelé.
Si j'ai bien compris, vous dites que les otages ne sont plus importants pour vous ?
Accédez à leurs revendications.
Mettons un terme à tout ça avant qu'il soit trop tard.
Que se passe-t-il ?
Une vidéo de mauvais comportement d'un gardien a fuité dans les médias.
Quel mauvais comportement ?
Je crois qu'il s'agit de ton gorille dressé.
C'est assez mauvais pour que le gouverneur accepte d'augmenter le budget pour accéder aux autres revendications.
Alors, notre émeute a marché ?
Pour ce qui est du ressort de l'État, oui.
Les poursuites contre le gardien Bayley sont une affaire à part.
Des clous, oui !
Le Bureau Fédéral des Prisons ne peut engager de poursuites
Trois cents femmes l'ont vu écraser Poussey jusqu'à l'étouffer.
Alors, ça va, les Affaires Internes parviendront à cette conclusion.
Ayez confiance, le système fera son boulot.
Le système qui s'en tamponne quand un keuf blanc flingue un homme noir qui a tagué un mur ?
Ou vendu des clopes à la sauvette ?
Ou cherché ses clés dans sa poche ?
Accorde-nous une minute, s'il te plaît.
On fait tout ça pour Poussey !
Et cet endroit ne sera plus jamais pareil grâce à votre action pour elle.
En son nom !
Si vous refusez, tout ça n'aura servi à rien.
Et vous allez rendre furax un paquet de gens.
Les détenues d'ici et les hommes là-dehors.
Et leurs armes sont bien plus implacables que toutes celles des gardiens.
Ce que vous voyez là-dehors, c'est une chiée de gens qui sont aussi vénères contre vous.
Une offre incroyable et sans précédent sur la table.
Dites au gouverneur que ça ne suffit pas.
Il vous croira.
L'important, ce n'est pas qu'il me croie.
Et ?
M. Caputo dira au gouverneur qu'on libérera les otages quand toutes nos revendications seront accordées, surtout le Bayley pour gnouf.
Le gnouf pour Bayley.
Mlle Jefferson...
Répondez autre chose que "oui", et c'est fini.
Vous êtes sûre de vouloir tout gâcher ?
Les meurtriers ne sont pas censés être en liberté.
Ni se faire la belle à Juárez.
Vous deux reviendrez quand vous serez prêts à rendre justice à Poussey !
Cassez-vous de là !
Désolée, mais je dois vous dire que je fais une crise de panique.
Je peux vous aider ?
Pouvez-vous la tenir une seconde ?
Ça va.
Tout ira bien.
D'accord, est-ce qu'on peut en mourir ?
Croyez-vous qu'on puisse mourir d'une crise de panique ?
Ma mère m'a dit de penser à la plage, mais certaines pensées sont trop sombres.
Ça n'aide pas.
J'ai tué quelqu'un.
Elle est morte.
Je me sens bien mieux, maintenant.
Je suis désolé.
On en est à 600 000 vues sur YouTube.
Mais que disent-ils ?
Les commentaires sont surtout positifs.
"À bas le système." "Accédez à leurs requêtes." Ce genre de choses.
On ne peut pas nier la cruauté quand elle est montrée sur Facebook.
Il faut faire gaffe aux lutins.
Et ceux comme lui dans le webivers pourraient trouver un moyen de le défendre et de nous diffamer.
Red, je crois que tu ferais mieux de t'asseoir et de déstresser !
On peut toutes déstresser ?
Promets-moi de te calmer.
Je suis calme.
Je sors prendre l'air.
J'ai lu sur Internet qu'il faut le lever au-dessus du cœur.
Et aussi faire appel à un vrai médecin.
Le Dr Chapman est là.
Et je vais te préparer le meilleur cocktail que Litchfield ait à offrir.
Arsenic et vieilles dentelles là-bas m'a donné des antalgiques.
Sûrement périmés depuis 98.
Les dates limites sont une astuce marketing.
Complètement bidon.
Tu envisages vraiment de sortir d'ici ?
Ne fais pas comme d'habitude.
Essayer de t'aider ?
Ou parler ?
Dis plutôt que tu veux voir ce qui se passe dehors.
Je veux voir si ça se termine pour pouvoir te trouver un vrai médecin.
Et je veux voir si tout ce qu'on a fait, c'était pour rien.
Tu veux savoir si le fait que Godzilla m'ait pété le cubitus a aidé ta cause ?
Alex, je sais que tu souffres.
Ce qu'il a fait...
C'est pourquoi c'est important que j'aille voir...
Je suis sérieuse...
Vas-y !
Et le fait d'apprécier la beauté.
Pourquoi le faire tatouer là où vous ne pouvez pas le voir ?
Et croyez-moi, je comprends que ce soit désagréable de vomir, mais un peu d'eau, une sieste, et on passe à autre chose.
On ne passe pas deux jours à se morfondre quand il y a la plage et... la vie et... le soleil dehors.
Tout n'est pas rose au paradis.
Et en Europe.
Mais vous êtes là à vous faire tatouer un poisson au cou pour lui rappeler la beauté.
Parce que je l'aime.
Il ne s'agit pas de logique.
Donnez-moi ça.
Dites-moi où sont les otages pour ne pas les blesser dans l'assaut.
Dites à Jack que les vies des détenues comptent.
MCC n'est plus impliquée pour le moment.
Pour le moment ?
Ils vont conserver leur concession ?
Ne soyez pas si prompt aux accusations, M. le directeur.
Une seule détenue ne parle pas pour toute la prison.
Je peux parler à d'autres leaders.
C'est comme offrir un bagel à un SDF qui te demande du pâté et de la confiture.
Le fait qu'un SDF aime les associations d'aliments bizarres n'enlève rien à sa faim.
Il ne voulait pas plus de nourriture que ces femmes veulent une réforme.
Elles veulent rester des victimes.
Si elles ont gain de cause, elles perdent leur pouvoir.
Faites-les venir ici.
Que personne ne les voie avant notre déclaration.
Oui, madame.
Approche.
On dirait que tu t'es roulé dans de la merde de chien.
Tu adores ça.
Tu aurais fait pareil et tu le sais.
Il sort du bloc opératoire.
Cette sale traîtresse a libéré tous nos gardiens.
Il ne nous reste que cette ordure.
Vous auriez pu le dire en espagnol.
Non, s'il vous plaît.
S'il te reste une once d'humanité, ne fais pas ça, je t'en prie.
On aurait pu avoir un programme d'enseignement au lieu de perdre notre temps.
Nos gosses auraient pu nous enlacer plus de 30 secondes pendant les visites.
Mais tu as tout foutu en l'air.
Alors, ne me parle pas d'humanité.
On doit dire à La Jefferson ce qui s'est passé.
Faut que je fasse un arrêt avant.
Je me dis qu'on n'aurait pas dû sniffer ce café.
Ça ira mieux après avoir posé une pêche.
Je t'emmène aux toilettes.
Tout ce temps, j'ai été ton sbire pendant que tu essayais de libérer ton petit ami ?
Niveau rémunération, il n'est pas à mon niveau.
Je pensais qu'il allait grimper les échelons de MCC, mais il n'a pas ce qu'il faut pour ça.
Et quitte à être parfaitement honnête, trop gros, ça existe, tu vois ?
Je suis plutôt serrée.
Je craignais de te le dire.
Chez Von Barlow, certaines choses étaient vraies, c'était vraiment moi.
Je n'ai pas de problème avec la connasse que tu as créée.
Mon problème, c'est la connasse que tu es.
La connasse de MCC.
Celle qui, tous les jours, par tous les moyens, rend ce trou pourri encore plus pourri.
Je l'ignorais.
Mais je réalise à quel point c'est dégueulasse de traiter les gens comme des variables pour augmenter nos revenus nets.
Je vous vois, maintenant.
Vous méritez plus que le minimum nécessaire pour survivre.
En fait, personnellement, je pense mériter environ 5 000 $ de plus.
Tu sais, pour garder ton petit secret ?
C'est du chantage.
Entendu.
Ravie que ça soit réglé.
Quoi ?
Tu vas me virer les sous, fissa.
On dirait qu'il me reste 3 % de batterie, et je n'ai pas pris mon chargeur.
Alors, allons en trouver un.
D'accord.
Que t'est-il arrivé ?
Un ours m'a attaquée.
N'importe quelle drogue m'aurait vraiment aidée avec le tsunami de merdes de la nuit dernière.
Mais malheureusement, je suis sobre.
Tu vas me raconter ce qui s'est passé ou continuer à esquiver avec tous tes mots ?
À partir de maintenant, je refuse d'en parler.
Je refuse d'y penser.
Je veux juste me poser ici avec toi.
Tu ne m'en veux plus ?
En vouloir à quelqu'un, c'est un luxe que je ne peux pas me permettre, là.
Il y a une raison au fait que les Latinas m'appellent la loco dans la coco.
J'essaie vraiment de ne pas être comme ça.
Mais c'est comme ils disent dans les émissions télé au sujet de la folie.
Quand on reproduit sans cesse la même chose espérant un résultat différent.
C'est Einstein qui a dit ça, mais poursuis.
Je les trouve positifs.
Je sais que certaines lignes sont plus floues que d'autres, mais je suis tellement frappée que je vois des trucs, je crois.
Ma chérie, tu es enceinte.
Et dingue aussi, mais sauf si tu les as mis dans la pisse d'une autre...
D'accord, tu attends un enfant.
Non, ce n'est pas...
Ce n'est pas possible, car tu as dit...
C'est pas l'image idéale pour se masturber.
Mais...
Je suis contente pour toi.
C'est ce que tu voulais.
Vinnie...
Vinnie ne veut rien à voir avec tout ça.
Il ne décroche plus.
Qu'il aille se faire foutre.
Et ce bébé ?
Pendant un an, je ne pourrai pas regarder son petit bidon, la nuit, pour m'assurer qu'il respire bien.
Me rappeler qu'il faut laver les plis de son cou.
Prendre des photos de lui avec une grande assiette de spaghettis et une boulette sur sa tête et...
Son père ne sera pas là pour faire ces choses-là non plus.
Mon Dieu !
Nicky, quel genre de vie est-ce pour un bébé ?
Ça va aller, d'accord ?
Les bébés captent que dalle.
Ce sont des bébés.
Approche.
On va prévenir vos familles que vous allez bien.
J'ai risqué ma peau comme Moïse, je les ai menés à la liberté.
Les otages n'ont pas été libérés suite aux négociations ?
Ils ont dit qu'ils réduiraient ma peine si je les libérais.
Désolée si quelqu'un de MCC a insinué qu'il pouvait influer sur les peines...
Je n'ai pas fait ça pour rien.
On est extrêmement reconnaissants pour votre aide.
Je veux rentrer chez moi.
Je n'ai jamais couché ma fille !
Pas une fois.
J'ai tout risqué pour les faire sortir.
Vos gardiens.
Je vais voir ce que je peux faire.
Il s'adapte super bien.
Parfait pour mon respirateur.
Je me demande combien de temps ils mettront à boucler tout ça.
Je n'avais pas prévu autant... d'invitées.
On m'a appelée pire que ça, et je suis restée longtemps.
Il était sûr d'avoir gagné.
L'idiot.
Ne m'inclus pas dans tout ça.
Je vous ai aidées, mais moi, je préfère la défense.
Je refuse qu'ils le récupèrent sans un tour d'honneur.
Le fait qu'ils le récupèrent, c'est ça, ton tour d'honneur, Red.
Il sera poursuivi.
Ça me suffit presque.
Donne-moi le téléphone.
Tu as promis à Nichols de te tenir dans le droit chemin.
Sans déception, notre relation n'existerait pas.
Une bière en moins.
Marque-la, Norma.
Tu pourrais demander de l'aide.
Elles marchent mieux avec des os intacts.
Pourquoi tu as envoyé bouler Chapman ?
Elle ne voulait pas rester.
J'ai l'impression qu'elle voulait t'aider.
Du moins, de là où j'étais, c'est-à-dire, assez loin.
Mais c'est étroit ici, ce n'était donc pas trop loin.
Ces derniers jours, on aurait pu être ensemble et jouer à la maman et à la maman, pour profiter de la seule liberté relative qu'on aura avant des années.
Au lieu de ça, elle a trouvé autre chose à faire.
Je dis juste qu'on ne peut pas dire aux gens de partir, puis le leur reprocher.
AIMER, C'EST SOUFFRIR
"Aimer, c'est souffrir."
Pardon ?
Aimer, ce n'est pas beau.
C'est souffrir.
Une petite amie ?
C'est mon ex.
Je suis gay en permanence, on ne baisera jamais ensemble, Frenchy.
Mon encre vous intéresse toujours ?
La même chose ?
Je parie que ma peine d'amour bat la vôtre.
Ce n'est pas un concours.
Elle m'a brisé le cœur.
Les gens qui s'aiment se font du mal.
Mais aujourd'hui, j'ai mis le paquet.
J'ai brisé sa vie, je crois.
Qu'avez-vous fait ?
J'ai l'impression que vous voulez en parler à quelqu'un.
Ma femme a couché avec notre boucher.
Alors, j'ai couché avec une hôtesse de l'air.
Puis elle a couché avec un paysagiste, et moi, avec une prof d'histoire, une chanteuse de jazz, une secrétaire et une serveuse.
Non, deux serveuses.
Et maintenant, je suis seul, et elle va épouser le paysagiste.
Et je partage mes déboires avec une lesbienne dans un bar à New York.
À votre tour.
J'ai dit son nom.
Et ils m'ont dit : "Comment ça s'écrit ?"
Et ils ont demandé :
"Cette personne savait qu'elle commettait un crime ?"
Puis ils m'ont redit son nom.
Je le leur ai répété.
J'ai passé l'après-midi à envoyer l'amour de ma vie en prison pour sauver ma peau.
Parce que six ans après, je lui en veux encore.
Et je souffre encore.
Vous voyez ?
Je gagne.
Un autre verre ?
Tu es réveillé.
Même la bière chaude a meilleur goût après une victoire.
Regarde, on a atteint le million de vues !
Un million de personnes ont vu le minable pitoyable et violent que tu es.
Ta main pourrait faire deux fois le tour du bras de cette fille.
Mais tu as quand même dû lui casser pour la contenir.
Tu crois que les gens en auront quelque chose à foutre dans un jour ?
Une gamine de 12 ans va rajouter un bruit de pet par-dessus, partager la vidéo avec ses amis qui adorent ça, et une nouvelle vidéo de pet va surgir, et on t'aura complètement oubliée.
Encore une fois.
Ces images parlent d'elles-mêmes.
Je crois que ça va rester.
Je pense que tu es la racaille de l'humanité.
Tu es autant criminel que nous.
Seulement, tu n'as pas encore été arrêté.
Mais ça va venir.
Et tu es un gros con aveugle.
Et toi, tu es une...
J'ai perdu mon humanité dans la fange l'espace d'un instant, mais elle me revient doucement.
Tu as vu comme j'ai agi avec humanité en t'offrant à boire ?
Mais tu le refuses.
En plus de ne pas réussir à te voir toi-même, tu ne réussis pas à me voir.
Mais on a beaucoup en commun.
On n'a rien en commun.
Tu es une prisonnière, et je suis libre.
Et la probabilité que cela change un jour, je pourrais parier ma vie dessus.
Je relève ce pari.
Ils reviendront pas.
Ils nous font mariner, c'est tout.
Ils sont où, Kramer contre Kramer ?
Ils ont tout accepté,
Ils disent au gouverneur qu'il faut faire payer Bayley.
Figueroa a accepté toutes nos revendications ?
Tout ça n'a aucune importance si on n'obtient pas ce qu'on veut.
Pour beaucoup, tout ça compte.
Vous en avez quelque chose à battre ?
Yo, relax.
Ils vont revenir, si T le dit.
Mais combien de temps on peut se permettre d'attendre ?
Et Suzanne ?
J'ai dit à Cindy de s'occuper de sa pomme.
C'est toi qui as dit à "Shalom, ça gaze" de donner du lithium à Suzanne ?
Du lithium ?
Que voulais-tu qu'on fasse d'autre ?
Suzanne est flippante quand elle pète un câble.
Il fallait la faire taire un moment.
Maintenant, elle est catatonique, j'espère que vous êtes contentes.
Bon Dieu !
Venez me chercher quand ils reviendront.
Quand ils reviendront ?
Où est la nourriture ?
Vous livrez des pizzas ?
C'est au sujet de Poussey.
Vous êtes un ami à elle ?
Je suis de Litchfield.
Vous êtes le gardien.
Que fichez-vous là ?
Ne vous approchez pas de ma maison.
Vous avez deux secondes pour quitter ma propriété.
Attendez, je voulais vous dire que... je suis désolé.
Je voulais juste vous dire que je suis responsable.
C'était ma faute, et je voulais vous le dire en personne, car je sais que vous êtes en colère, et à raison,
C'est ça ?
Quoi... vous voulez que je vous tabasse ?
Pourquoi ?
Je ne sais pas comment arranger les choses.
Il n'y a rien à arranger.
Je me fiche de vous donner ce dont vous avez besoin pour vous racheter.
Je me fiche que vous vous remettiez de tout ça.
Vous avez commis cet acte.
Vous devrez vivre avec le restant de votre vie.
C'est ça, votre punition.
Et vous savez quoi ?
C'est un sort meilleur que celui de mon bébé.
Puissiez-vous ne jamais connaître la paix.
Jamais.
Ce n'est pas le bon chargeur...
Quoi ?
Où tu crois aller comme ça ?
Je cherchais à voir s'il y avait à manger en cuisine.
Tu mens vraiment comme un pied.
Comment j'ai fait pour en pincer pour toi ?
Je ne m'en prends qu'à moi-même.
Approchez-vous.
J'aimerais prendre un moment pour vous présenter Mlle Linda Ferguson.
La responsable des achats pour, vous allez halluciner...
MCC.
Je sais.
Mais en fait, ce n'est qu'une infiltrée.
Une putain de taupe.
Linda qui travaille aux Achats, ça suggère que son boulot consiste à nous acheter des trucs, pas vrai ?
Son boulot, c'est de nous priver.
Comme le fait de manger de la merde au lieu de nourriture ?
Merci, Linda.
Vous savez comment on fabrique nos tampons à partir de vieilles serviettes ?
Eh bien, c'est grâce à elle.
Et ces oreillers qui sentent la moisissure ?
Oui, c'est grâce à elle.
Des tongs de douches si fines que les champignons traversent la semelle ?
Et ces bottes qui pèsent 5 kilos chacune ?
Non, ce n'est pas mon service !
Va chier, Linda.
Tu sais ce que ça me rappelle ?
Quand j'ai rendu visite à ma famille à Bucaramanga, un type a fauché le sac de ma cousine.
Toute la ville s'est réunie et a lynché le voleur.
On est des criminelles aussi.
Si on était là-bas, on nous aurait lynchées.
Non, là-bas, si tu es super mignonne, tu n'as pas besoin de commettre de crime.
Épouser un baron de la drogue suffit.
On a grandi du mauvais côté de la frontière.
Merde.
Sale pute !
C'est tout ce dont vous êtes capables ?
Que se passe-t-il ?
C'est à cause d'une vidéo.
Une foule pareille, ce serait pour la mort d'Oprah.
Et les négociations ?
Sans déconner.
Mais Taystee a sorti sa teub.
Ils vont bientôt revenir pour tout accepter.
Continue à le croire.
Fermez Litchfield !
LES DÉTENUES ONT DES DROITS
Piper, chérie, c'est toi ?
Que fais-tu ici ?
Ma fille est prise au piège dans une émeute.
Les parents viennent dans ce cas.
Ne me dis pas que tu la diriges.
Je devrais être flattée que tu penses ça.
Chérie, est-ce que ça va ?
On a vécu une épreuve vraiment horrible ensemble et...
Tu te souviens, je te disais que je n'avais pas peur de mourir ?
Quand tu sautais du toit de mamie dans la piscine.
Je crois que j'ai enfin peur.
Car j'ai frôlé la mort.
Plus que jamais auparavant.
Et ça m'a fait réaliser que... je veux être à ses côtés.
Je veux rester à cause d'elle.
Ce n'est pas ce que tu voulais entendre.
Je me souviens quand j'ai compris que je ressentais ça pour ton père.
J'étais en première année à la fac, et on sortait d'un ouragan dévastateur.
La moitié de l'université était inondée, et plusieurs d'entre nous étaient coincés dans un dortoir.
J'ai cru que j'allais mourir de chaud, à attendre les radeaux de sauvetage.
Puis j'ai vu ton père ramer sur la pelouse dans une barque.
Il savait que j'étais là, il s'est porté volontaire pour apporter à manger.
Des conserves de maïs.
C'est ce qu'il m'a apporté.
Je l'ignorais.
J'ai toujours pensé que tu serais la fille de la relation, mais je suppose que tu as toujours eu une bonne dose de testostérone.
Ça ne devrait pas me surprendre.
Reculer pour mieux sauter, mais on fait des progrès.
Reculez tous de dix mètres !
Allez, on recule.
Et un personnage chinois qui dit "tranquillité" ?
Un personnage chinois ne pourrait jamais prononcer "tranquillité".
Larry.
Elle admettra que c'est drôle plus tard.
Noah Berkowitz...
Il était à fond dans la culture des super-héros.
Il avait cinq ans.
Moi aussi, mais je voyais bien que c'était des imposteurs.
Spider-Man.
C'est un dermatologue de l'Upper East Side.
Personne ne pouvait courir dans des escaliers, encore moins franchir un immeuble ou voler.
"Nase" ?
Tu fais la mascotte de Kool-Aid.
Oui, un héros avec une vraie aptitude.
C'est une serveuse.
Je m'en tiens au pouvoir de voler.
C'est fini.
Ta mère va te tuer.
Elle ne voit plus cette partie de mon corps.
Tu as ôté ton pantalon devant elle il y a peu.
J'appellerai le Dr Spidermin.
Elle flaire les secrets comme un cochon truffier.
Tu vas te faire tatouer quoi ?
Un autre, à un endroit que les gens pourront voir.
Ce n'est pas un tatouage pour moi.
Exactement.
C'est un tatouage de poisson du destin.
Larry ?
Larry ?
Merde.
C'est elle.
Shalom.
Mais tu le savais sûrement déjà.
Ce que tu ignores peut-être, c'est qu'aujourd'hui,
mon petit ami s'est fait tatouer la mascotte de Kool-Aid.
Et crois-moi, Al, ce n'est pas : "Aimer, c'est souffrir".
C'est Piper, au fait.
Bon sang, on peut dire que les choses...
Les choses vont mal quand on appelle ses ex du sol de la salle de bains au beau milieu de la nuit.
Pourquoi je pense encore... à toi ?
Où es-tu ?
Tu me manques.
Je ne sais pas ce que je fais.
Shalom.
Est-ce que ça va ?
Merde.
On dirait de la lave.
Cet article parlait du café comme de la cocaïne du pauvre,
C'est ce qui arrive à tes intestins quand tu merdes grave.
Le stress me prend aux tripes.
On n'aurait peut-être pas dû s'en mêler.
Se poser dans la cour, à prendre le soleil.
De la merde.
On a fait ce en quoi on croyait.
Personne ne nous le prendra.
Sauf que si.
Pas encore.
Faut prévenir Jefferson.
On pourra peut-être s'en tenir à ce qu'on a déjà obtenu.
Si ces connes apprennent qu'on a paumé les otages, elles nous buteront.
Ou nous jetteront aux Chiottes, comme les autres.
Comme on a fait.
Ne remets pas en cause la moralité trouble de ce qu'on a fait.
Viens.
Tu sais ce que tu diras à la conférence de presse ?
Il faut se compléter, pas se répéter.
Tu crois que je vais devoir parler ?
Ils t'ont fourni un costume.
Du 44.
Putain, ils m'ont pris pour Danny DeVito ?
Et j'ai jamais eu mes crackers.
Ils ont aussi oublié ton caleçon.
Pas touche à ma coupe.
Si je la touche, tu crois qu'elle va bouger ?
C'est un vrai casque.
On a un problème.
Mlle Jefferson n'a pas libéré les otages.
Une détenue les a libérés.
Quoi ?
Elle ne veut pas mettre un terme à cette émeute.
On va devoir s'en charger.
Il va se remettre ?
Ils lui font une trépanation.
Ma tante a essayé de m'expliquer, mais elle a pas compris.
Je sais ce que c'est.
Ils relèvent le haut du cuir chevelu et font un trou dans le crâne pour libérer la pression du cerveau.
Tu inventes, là ?
Ça se fait.
Tu es allé à la fac ?
C'est ce qui t'étonne le plus ?
Disons plutôt que... j'ai vécu près du campus en encaissant les chèques de mes parents.
Merde.
Si t'avais été mon gamin, je t'aurais fessé jusqu'au sang.
Oui, ma mère a mis des raisins secs dans tous ses plats pendant un mois.
Mes gosses auraient peut-être mieux fini si je ne leur en avais pas autant voulu en permanence.
Je pensais que sans leur crier dessus et sans fessées, ils deviendraient des petits merdeux fumeurs de joints avec des vies minables.
Je vais faire comme si ça ne me touchait pas.
De ce dont je me souviens au sujet de la trépanation, le taux de survie est assez élevé.
Mon coloc a survécu.
Il n'est plus vraiment normal...
Plus normal ?
PERSONNES À CONTACTER EN CAS D'URGENCE
Elle t'a dit de m'appeler ?
Dis à Lorna que je ne comprends pas pourquoi elle se joue de moi.
D'abord, je couche avec sa sœur, et maintenant, elle est enceinte ?
C'est vraiment barré.
C'est pour ça qu'elle n'a pas un, mais 12 tests de grossesse illuminés comme des sapins de Noël.
Tu veux dire qu'elle est vraiment enceinte ?
Ce n'est pas ton intelligence qui lui a plu.
C'est là que tu te goures parce que si.
Tu avais le choix parmi les femmes du monde réel.
Dans la mesure du possible pour toi.
Des pas trop moches aux nichons corrects parmi lesquelles choisir.
Mais tu as choisi parmi les criminelles.
Tu es un connard qui savait que les femmes ici sont si désespérées que tu pouvais te trouver une bombe.
Ou tu es aussi cintré que Lorna, auquel cas, vous vous êtes bien trouvés.
Insiste jusqu'à ce qu'elle t'écoute.
Toute sa vie, elle a été à la recherche de quelqu'un qui la rassure et la juge digne d'être aimée.
Alors, si tu fais ça, elle sera gentille avec toi et s'occupera de toi.
Elle ignorera même tous tes problèmes tordus.
Et en sortant d'ici, elle va sûrement pirater ton téléphone ou rayer la bagnole d'une collègue à toi.
Mais elle le fera par amour pour toi.
Et... certains seraient prêts à tout pour être aimés comme ça.
C'est tout ce que j'ai à dire.
Mijote un peu dans ton jus et après... fais ce qu'il faut.
L'embarquement du 15h35 a commencé.
Oui, merci.
Vous n'êtes pas pressé.
J'y suis allé pour une compète de natation.
Un vrai trou à rats.
C'est pas partout pareil ?
Vous iriez où ?
Si j'avais le choix ?
Dernier appel pour l'embarquement du car pour Albany et Poughkeepsie.
Dernier appel pour le car de 15h35 pour Albany, Utica et Litchfield à la porte 14.
Il ne fallait pas faire ça !
Je n'ai peut-être pas agi comme toi, mais j'ai essayé.
Toi, tu étais "occupée".
À essayer de rendre justice à Poussey.
Vous vous pointez ici avec la gueule enfarinée après avoir enchaîné Suzanne à son lit comme un chien ?
Ça me gêne pas de frapper mes coéquipiers.
Les gardiens sont partis ?
Et le mec canon qui croit parler italien.
Partis pour de bon ?
Notre monnaie d'échange est partie ?
Merde !
Tu crois que "merde" est le mot le plus adapté ?
Moi, j'opterais plutôt pour "putain de bordel à queue de merde".
Peut-être qu'on peut se contenter de ce qu'on a obtenu.
Attendez là.
Pour que tu retrouves ton look de bibliothécaire sexy.
C'est bien pour ça que j'en porte.
Et pas parce que j'ai besoin de voir.
Je veux que tu m'écoutes.
Je crois que tout est fini et je vais bientôt pouvoir faire venir un vrai médecin, mais avant... je veux te donner ça.
Tu m'as appris qu'aimer, c'est souffrir.
Tu m'as appris que vivre... c'est souffrir.
Et je veux être présente pour toi.
Je veux qu'on soit présentes l'une pour l'autre.
Pour peut-être... souffrir un peu moins.
Alex Pearl Vause...
Oui, Piper Elizabeth Chapman ?
Veux-tu être ma partenaire dans l'amour et la souffrance,
dans les poissons symbolisant la beauté et pour toujours ?
C'est ta question ?
Alex, veux-tu m'épouser ?
J'avais bien compris.
Et... oui.
Bravo !
Mazel.
Tu as choisi ton moment.
Question timing, on est nulles toutes les deux.
Je pense avoir assuré, ce coup-ci.
Et tu as dit oui !
C'est bien ce que j'ai dit, non ?
Je crois que c'est légal maintenant.
Dites-leur d'attendre !
En avant !