# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
- On est pas une équipe !

T'as merdé.
Tu aurais dû m'enlever au lieu de me piéger en m'attirant ici.
Oublie les tuyaux d'extraction.
Tu vas beaucoup plus t'amuser.
Nous avons une charge à impulsion de dernier cri implantée à la base de leur crâne.
Si vous avez un co-pilote, vos charges sont reliées.
Éloignez-vous un peu trop...
Confiture de cerveau instantanée.
Je t'aiderai à gagner.

On va coller chacun de ces tarés derrière les barreaux.
Au fait, je m'appelle Grace D'Argento.
Bienvenu à La Course de Sang.
Blood Drive 2e Spéciale
Comment tu préfères ton burger, beau gosse ?
Bien cuit, à point ou saignant ?
Surprends-moi, poupée.
T'es canon, bébé !
Désolé, les garçons.

Vous feriez mieux de manger.
Il en reste encore plein en cuisine.
Tu peux continuer, Papa.
La fracturation de poches de gaz à l'origine des tremblements de terre
Heart enterprise
"La Cicatrice"
Heart est la clef l'estomac d'Arthur...

Qu'est-ce que tu veux ?

T'es pas le seul.
Où sont les clochards égarés quand on a besoin d'eux ?
Je ne te laisserai pas remettre quelqu'un dans cette chose, compris ?
On est au milieu de nulle part.
Si on ralentit, on risque de finir dernier, et devine quoi ?
On ne s'en sortira pas avec une partie de jambes en l'air.
Je dois appeler mon équipier, être sûr qu'il est bien vivant.
Aucun appel.
Christopher peut nous aider à coincer Heart, mettre fin à tout ça...

Arthur, oublie cette idée.

Pour quoi ?

Ça en vaut vraiment le coup ?
Sans cet argent, ma soeur, Karma, va passer le reste de ses jours dans un hôpital psy.
Donc aussi nobles soient tes intentions, ou aussi gaulés soient tes bras, je te jetterai dans ce moteur si tu te mets sur ma route.
"Gaulés" ?
Je suis désolé pour ta soeur, mais ça ne justifie pas le meurtre de gens innocents.
Il doit y avoir un autre moyen.
Pas pour moi.
Vous êtes bientôt arrivés.
La ligne d'arrivée est juste devant dans un endroit qui s'appelle Pixie Swallow.
Dieu merci.
J'ai tellement faim, je pourrais bouffer une bite.
BIENVENUE À PIXIE SWALLOW
Ça sent bon.
Parfait.

Laisse-le partir !
Doucement, doucement.
Ils regardent.
Qui ?
Tu crois vraiment que notre voiture est la seule avec une caméra ?
- Non.

Respecte les règles, d'accord ?
En parlant de règles, où est notre pote avec le haut de forme ?
J'ai remarqué aussi.

Où sont les tentes ?
Pas de tentes, pas de bus suceur, pas de Julian Slink.
Il ne peut pas y avoir de fête sans le maître de cérémonie.
Allons manger.
Heart Enterprises.

Heart Enterprises.

Heart Enterprises.

Permettez-moi de me présenter.
Julian Slink...
Dresseur de bêtes, expert en vin, fine lame, tueur professionnel, et créateur de la Course de Sang..
On m'a convoqué à une réunion.
Je suis un peu pressé.
La course est vraiment perdue sans moi.

Oui.
Heart Enterprises.

Salut, l'ami.
Vous êtes ici pour quoi ?
Moi, c'est pour un entretien.
Je suis un peu nerveux, pour être honnête.
Ma fréquence cardiaque est élevée...

J'ai compté.

Alors ?
Vous sentez ?
Il parait qu'un des gars a tout foiré.
Qu'il a foutu un gros bordel.
Il veulent le remplacer.

Je croise les doigts.
Vous disiez qu'ils voulaient remplacer qui ?
Je ne sais pas.
M. Skuttle, c'est à vous.
Souhaitez-moi bonne chance.
Je vous sers quoi ?
Qu'est-ce qui est bon ?
Tout est bon.
Vous aimez les steaks ?
Nous avons de la bavette, de la bavette de flanchet, de l'entrecôte, des ribs rôtis, de la côte de boeuf, du faux filet, du barbecue, du rumsteak, de l'aloyau, de la coupe droite, transversale, et un filet mignon.
Mais en général les gens prennent juste le burger.
Je prendrai le burger.
- La même chose.

Je vais pisser.
Quoi, tu veux me la tenir ?
Non, merci.

Ne fais rien de stupide.
Salut, c'est Christopher Carpenter.

Bip.
C'est moi.
J'espère que tu vas bien, mec.
Je déconnais.

Voilà.

Préparez-vous pour le... bip
Christopher.

Je déconnais.

Laissez un message !
Putain, Christopher.

Écoute, j'avais raison.

Tu te souviens de mon bigfoot ?
Ça s'appelle Heart Entreprises, et ils sont derrière tout ça... les camés, les concurrents.
Ce sont qui avaient achetés les contrats de police.
Mec, on travaille pour eux.
Je dois y aller avant qu'ils découvrent que je suis parti, mais si tu es vivant... j'espère que tu l'es... rappelle-moi à ce numéro.
Tout va bien, M. L'Agent ?
Merde.
J'avais oublié que je tenais ça.
Vraiment désolé.
Je m'en sers tellement, c'est comme si il faisait partie de moi.
Je m'appelle Karl Kox
Enchanté de faire votre connaissance.
Bon...
On ne voit pas souvent de flic à Pixie Swallow.
Vous faites quoi ?
Je visite.
Tant que vous n'êtes pas l'inspecteur d'hygiène, je n'aurai pas a me servir de ça.
Je plaisante.
Il est venu il y a quelques semaines.

Il nous a donné un A-1.
Vous saviez qu'on était le quatrième fournisseur de viande en Arizona ?
Oui, monsieur.
Beaucoup d'établissements ferment à cause de la sécheresse.
Beaucoup de gens ne réalisent pas la quantité d'eau qu'il faut pour élever du bétail, donc...
Belle histoire, mec.
Bonjour.
Tu as eu neuf érections pendant ton sommeil.
Tu veux voir le diagramme ?
- Qu'est-ce que tu...

Parler.
Il y en avait deux comme toi.
Il y en a beaucoup comme moi.
J'ai été fabriquée pour satisfaire les plus bas instincts des cadres de Heart, mais un bug dans mon programme me rend capable de bien plus.
Ils n'ont pas pu reproduire ces résultats sur d'autres modèles, donc ils m'ont répliquée moi.
Mais ne leur parle pas.

T'es folle.
Putain de tronçonneuse.
Ton oeil est très infecté, il va falloir te servir de l'autre pour regarder ça.
Regarder quoi ?
Orientation.
Innovation, invention, industrie...
- Bienvenu à Heart, recrutement.

Bien que nous soyons focalisés sur l'avenir, il est important de connaitre notre histoire.
Quand les grands tremblements de terre ont fracturé ce pays,
Heart n'était qu'une petite start-up, une entreprise minuscule avec de grands rêves, et ces rêves se sont réalisés avec l'apparition de la Fracture.
Alors que le reste de l'humanité fuyait la Fracture, nous sommes allés vers elle.
Et les merveilles découvertes là-bas, allaient changer le cours de l'histoire.
C'est à moi.
À Heart nous avons trouvé dans la Fracture des ressources incroyables... minéraux instables, alternatives aux carburants moralement douteuses, gaz artificiels, et de profonds puits de matière rayonnante non identifiable dont les propriétés vont bien au-delà du royaume de la science moderne.
- Sérieux ?

Et maintenant nous partageons avec vous, nouveau membre de Heart, les fruits de notre travail.
Nous vous "Adorons"
Je vais pas rejoindre ta compagnie, petite merveille.
Et tu n'as pas le droit de me retenir.
Christopher, il y a un malentendu.
Tu n'es pas prisonnier.
Tu es libre d'explorer notre entreprise et découvrir la magie par toi-même.
Et tu t'apercevras qu'ici c'est chez toi... avec nous.
Je peux partir ?
La porte est ouverte.
Vas-y.
Bonne balade, mais n'essaie pas de contacter ton partenaire ou qui que ce soit.
Un tel comportement nécessiterait une modification.
Tu peux m'envoyer un petit bisou si tu veux.
Tu te plains depuis quatre heures, et là, plus d'appétit ?
Il se passe quelque chose ici.
J'arrive pas à savoir quoi.
Mange.
Ça valait l'attente.
Vrai ?
Tu te fous de ma gueule ?
Je déteste les flics.
Pose ce burg...
C'est juste un burger.
Je l'ai pas fait pour toi, Barbie.
Je l'ai fait pour ça.
Maman a besoin d'une douche
Tu regardes quoi ?
Belle prise, garçon.
Merci, M. Kox.
Je croyais t'avoir dit de laver le sol.
Merde !
HEART ENTREPRISES SOUS-SOL
Putain, c'est quoi cet endroit ?
Je ne sais pas comment M. Slink choisit ces établissements.
J'ai hâte d'avoir de vraies vacances...
Reykjavik peut-être.
J'ai toujours voulu manger à Fiskmarkadurinn.
Même s'il faut réserver un an à l'avance, tu parles... grosse demande.
Et ils ont plus d'hôtels cinq étoiles que toute autre ville.
Des draps en coton Égyptien.
Ça l'air génial.
Je suis impatient.
Excuse-moi ?
Hé bien, Reyk...

R-Reyk...
Une fois la course gagnée et toi devenu Primo, on pourra utiliser la récompense, et on pourra voyager partout.
Mon cher.
C'était un peu maladroit, non ?
Je ne t'ai pas invité.
J'irai seul.
Mais je...
Princesse... nous formons une bonne équipe pour l'instant, mais dans le monde réel, je préfère prendre plus de noblesse.
Tu as recommandé de la bouffe ?
Maman avait besoin d'une douche.

Le room service a oublié le ketchup.

Non, pas sans moi.
C'est juste à coté.
Si je m'éloigne trop, tu le sentiras.
Tu vas manger tout ça ?
Oui.
Tu as entendu une sonnerie ?
J'attends un appel.
C'est la dernière cafetière.
Tu en veux un peu ?
Non.

Trop classe pour moi aussi ?
Où est ton petit ami ?
On est juste une équipe pour la course.
C'est tout.
Je pensais que vous étiez...
Moi aussi.
Et entre toi et Grace ?
C'est...
Compliqué.
Je sais ce que c'est.
Est-ce qu'elle te fait porter une chaine à la bite quand elle te donne la fessée ?
Quelque chose comme ça.
C'est cool.
Je... suis désolé.
Je dois aller vérifier la voiture avant d'aller me coucher, donc...
Ne te gêne pas pour moi.
Merci pour la causerie.
Pareil.
Bonne nuit.
Bonne... nuit.
Papa.
Nous n'aurons pas assez de viande pour le déjeuner de demain.
Alors je hacherai quelques invités pour les spécialités de demain
Ce ne sont pas des clients normaux.
Ils... ne vont pas se laisser faire.
Tu as raison.
Appelle Duane et ses gars.
Dis-leur qu'on a une bande de citadins qui créent des problèmes.
Dis-leur d'amener des armes.
Et si c'est pas suffisant ?

Alors nous servirons les perdants aux vainqueurs.
Tout le monde a le même goût sur le grill.
Mon dieu.
Dégage !
Putain !
J'avais pas fini.
Je crois que le hot dog que tu as mangé c'était...
Ne dis rien.
On doit sortir de là avant que leur bande de cannibales arrive.
Putain, je sais pas où est Slink.
Heart Enterprises.

Salut.

Heart Enterprises.

Je vous ai posé une question.

Les gars, vous feriez mieux de reprendre la route.
Cet endroit va grouiller de cannibales dans quelques minutes.
T'as touché à la voiture ?
Bien sûr.

Merde.
Le plomb a sauté sur la pompe.
On dirait que quelqu'un a bidouillé le démarreur.
Ils veulent qu'on reste pour le diner.
Tu peux le réparer ?
Je suis douée avec mes mains, mais pas tant que ça.
- Provoc.

Et le Savant ?
T'as raison.
C'est le seul qui puisse réparer plus vite que moi.
Chopons-les !
BATTERIE CHARGÉE AVEC LES COMPLIMENTS DE HEART
Putain, Christopher.

Écoute...
J'avais raison.
Je dois y aller avant qu'ils découvrent que je suis parti, mais si tu es vivant... j'espère que tu l'es rappelle-moi à ce numéro.
Accroche-toi, Arthur.

Merde.

Allez, allez, allez.
Excusez-moi.

Le savant... où est-il ?
Je n'en ai pas la moindre idée.
Vous devriez arrêter de manger ça.
Donnez-moi une bonne raison.
C'est de la chair humaine.
Je ne me demande plus pourquoi ça sentait les pieds.
Quand avez-vous vu le Savant pour la dernière fois ?
- Il n'est pas rentré.

La cuisine.
C'est parti.
Donc on est encerclés par des péquenauds cannibales.
Il doit bien y avoir un autre chemin pour aller à la cuisine.
On doit se séparer.
Debout.

Ça m'a l'air un peu crade.
Je préfère ne pas me salir les mains.
Si les cannibales ont trafiqué notre voiture, ils l'ont probablement fait également avec la votre.
Il nous faut le Savant vivant.
C'est bien le dernier hot dog que je mange.
Heart Enterprises.

J'ai eu le boulot !
Il me l'ont proposé sur place !
Je devrais appeler ma mère.
Elle va être épatée.
Entre nous, je n'ai jamais été son préféré.
Mon grand frère, Jerry, travaille à Wall Street.
C'est rien.

Dans ta gueule, Jerry !
Je plaisante.

C'est un gros boulot.
Il y a tellement à nettoyer, et je suis l'homme de la situation.
Dites bonjour au nouvel employé des entreprises Heart !
Veuillez patienter.
Heart Enterprises.

Que faites-vous ?
Essayez de me remplacer maintenant !
C'était le nouveau chef de la maintenance.
C'est à vous maintenant.
Heart Enterprises.

Venez.
Quoi ?
À qui est ce camion ?
J'ai dit, "À qui est ce camion ?"
T'as laissé ton chien à l'intérieur sans laisser de fenêtre ouverte.
T'es complètement malade ?
Passe-moi tes clés.
Laquelle ?
C'est bon.

Tout doux.
Monsieur, non.

Non.
C'est chez nous.
Plus maintenant, pupuce.
On a merdé avec ces coureurs.
Maintenant on doit se barrer de Pixie et s'installer ailleurs.
Ça va aller.

Pourquoi ne pas prendre quelques épices et emballer tout ça, hein ?
Vas-y.
Regarde ces sols.
Mais je...
Qu'est-ce que j'ai dit à propos du nettoyage ?
Si cet endroit doit partir en couille, il partira en couille, propre !
Vas-y, maintenant !
Et n'oublie pas l'argent dans la caisse !
Quand tu n'as pas répondu, je pensais que t'étais mort.
Presque.

Mais ils me laissent me balader librement.
Je vois pas comment sortir de là.
"Ici" ?

Dans le ventre de la bête, mec... le sous-sol de Heart.
Tu avais raison.
Tu l'avais dit.

- matériel médical, électronique.

Une longue histoire.

Pas maintenant.
J'ai cette bombe dans la tête qui va péter si je m'éloigne trop de ma partenaire.
"Partenaire ?"
Tu as dit "matériel médical" ?
Des hopitaux aussi, et des installations psychiatriques.
"Des installations psychiatriques" ?
J'ai besoin d'un service.
Cette femme a une soeur...

Vois s'ils ont quelque chose sur elle.
Quelles chances j'ai ?

Ils doivent te surveiller.
C'est carrément bizarre, ici.
Tu te souviens de l'agent Aki ?
Sexy, des yeux étranges, probablement sur le spectre.
Bien plus que des yeux étranges.

C'est un gros ponte ici, et... je crois qu'elle a flashé sur moi.
Tu dis ça après chaque strip-tease, mec.
C'est vrai cette fois
Je peux peut-être bosser en sous-marin.
Récupérer des infos.
Non, Christopher, c'est pas une bonne idée.
Ils possèdent ContraCrime, d'accord ?

Tu ne peux te fier à personne.
- On doit ramener tout ça au procureur.

- Karma D'Argento.

Kane Hill Hospital.
"Patiente à l'apparence perturbée et bizarre
"Patiente présentant déjà des marques sur les bras laissant penser à l'utilisation d'une aiguille."
Y'a des tonnes de merdes ici, mec.
Je dois y aller.

Je te rappelle bientôt.
Assis.
Permettre un agent ContraCrime sur la Course de Sang était une erreur.
"Erreur"?

Une opportunité.
Un outil de narration imprévisible.
Je vous ai donné une histoire.
Je vous ai apporté du spectacle.
Arthur Bailey n'a pas d'importance.
Pourquoi je vous parle ?

Vous n'êtes pas digne de son attention.
Vous êtes à peine digne de la mienne.
Bien, c'était un très bon moment, mais je dois retourner à la course.
Asseyez-vous.
Vous ne voyez pas les choses en grand, M. Slink.
Vos spectateurs, les cadres de Heart qui financent votre course, pensent la diffuser bientôt.
"Diffuser" ?

Le gouvernement va nous interdire.
De plus, c'est... de l'art, pas pour le bas peuple.
Nous pensons que le monde sera bientôt prêt à accepter un si violent concept dans un futur proche, ce qui signifie que la course pourra être visionnée partout dans le monde.
Une vraie mise en valeur pour vous.
C'est... c'est fantastique.
Une mise en valeur, pour laquelle nous ne sommes pas sûr que vous soyez prêt.
- Attendez...

Nous devions vous tuer aujourd'hui, mais après le spectacle offert dans la salle d'attente, nous avons reconsidéré notre position.
Vous voyez, c'est ce que nous recherchons... le sang, M. Slink, l'essence même de Heart.
Contactez vos coureurs.

Vous gardez votre emploi... pour l'instant.
Carrément.
Vous avez ma parole.
Cette année, la Course de Sang, sera la plus vicieuse, la plus horrible course de l'histoire de Heart.
Personne ne surpasse Julian Slink en terme de spectacle.
Mais avant de partir, nous avons quelques notes.
"Notes"?
Merde.
Désolé, miss.

Sympa de te joindre à nous.
Sors le Savant du camion.
Je m'occupe de cet idiot.
Allez, allez.
Merde.
Merde.
On peut reprendre la route ?
Vas-y mon gars.
Allez.

Je lui avais dit de laver les sols.
Bombe cérébrale activée.
Quoique tu fasses, arrête tout de suite.
- Merci de m'avoir sauvé.

Essaie de redémarrer, mais cette fois, à fond.
Allez !
Allez, envoie-tout, bébé.

Sors de la voiture, mec.

Le moteur a besoin d'un choc.

Voilà.
Surtout ne lâche pas.

- Qu'est-ce que tu fais ?

Lâche pas.
Mon Dieu.

J'irai si j'étais toi.
Comment oses-tu ?
Aider les autres coureurs.
T'es le partenaire de qui...

Réponds-moi, espèce...
Allez.
Merde.
Ça va ?
T'es en état d'arrestation.
Non, mec.
Je suis juste un petit patron qui essaie de survivre économiquement.
Je pouvais plus trouver de boeuf, et le poulet a presque disparu, j'ai dû m'adapter.
Tout le monde doit manger, mec.
On fait juste partie de la chaine alimentaire.
Mon Dieu.
Tu as entendu le monsieur.
Tout le monde doit manger.
Bon retour, Christopher.
Que penses-tu de Heart ?
Impressionnant.
J'aimerais rester.
Tu avais raison.
Tu m'as vraiment convaincu.
Pour mieux comprendre ton revirement, décris ton processus mental en maximum cinquante caractères.
C'est un monde de merde.
Je commence à me dire que je peux l'améliorer...
C'est satisfaisant.
Merci d'avoir répondu à l'enquête.
Bienvenue chez Heart.
Puisque tu as décidé de rester, tu as droit à une modification corporelle gratuite.
Heart peut soigner ton oeil.
Je vais prendre soin de toi.
Cependant, tu as tenté de joindre ton équipier, n'est-ce pas ?
Non, non.

Ce qui signifie, qu'avant que je te fasse confiance, nous devons pratiquer quelques légères modifications comportementales.
Je suis impatiente de voir quel homme tu es à l'intérieur.
Me regarde pas comme ça.
Je t'ai dit de ne pas toucher à ça.
Tu disais que tu courais pour Karma ?
- Pour l'aider ?

J'ai parlé à mon équipier.
Heart Entreprises possède l'hôpital Kane Hill.
Quoi ?
Les mêmes qui t'ont mis sur cette course possèdent l'asile où vit ta soeur.
Ce n'est pas anodin.
Je pense que tu es manipulée, comme je suis manipulé, et mon équipier, et qui sait combien d'autres personnes par les enfoirés de cette boite diabolique.
Suce ma queue, salope !
- Je suis désolé.

Grace, allez, il faut quitter la route.

Grace, la course a repris.

Viens.
Slink nous envoie en Utah.
Et ?
Après demain, la course nous amène à environ 50 km de cet asile.
Ça te dit un détour, Barbie ?
Putain, ouais.