# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aïe !
Bonjour, beauté.
Pour la beauté, on repassera.
Ça ira mieux dans une heure.
Écoute...

D'accord.

Que fais-tu ?
Je pars chasser.
Attends !
J'aime bien me plaindre avant le lever du jour.
- Donc, tu viens ?

Accorde-moi une minute, que je trouve ma tenue de camouflage.
D'accord.
Je serai dans le camion.
Ça marche.
Vous êtes réveillé tôt.
Vous êtes là pour vous occuper de moi ?
Non.

Non.
Vous ne pouvez rien faire pour moi.
Vous ne voudriez pas.
Je suis désolée.
Pour quoi ?
La vie.

Vous êtes une fille bien.
Dites vos prières et tout ira bien.
M. Zeke reçoit-il beaucoup de visiteurs ?
Pas vraiment.

Il veut sa plaque.
De l'usine Ford.
OK.
Il dit que son parent le plus proche est son neveu, en Arizona.
D'accord...
Pourrait-on la chercher ?
Certainement pas.
Ça engendrerait des soucis de responsabilité et serait le meilleur moyen de se faire virer.
- Je n'étais pas sûre.

- Je peux appeler son neveu ?

Cette information est confidentielle et tu es encore aide-soignante.
Je sais.
Il veut juste sa plaque.
C'est tout ce qu'il souhaite.
Écoute...
Laisse-moi voir ce que je peux faire pour son neveu et cette plaque.
- D'accord ?

Merci.
Tawney ?
Oui, Monsieur ?
C'est mauvais de trop s'impliquer avec les résidents.
Je sais.

Mais j'ai bien compris.
C'était quoi, ce matin ?
Je crois qu'elle est allée chasser avec Billy.
Amantha ?
Bien évidemment.
Teddy est prêt pour la réunion ?
Il a dit qu'il serait là.
- Sage décision.

Peu importe ce que dit M. Childers pour le magasin, j'irai voir Daniel, vendredi.
Tu m'as entendue ?
J'aimerais t'accompagner.
T'y conduire.
Je peux y aller seule.
Je serai pas dans vos pattes.

Je ne sais pas...
J'aimerais vraiment lui parler, Janet.
En personne.
Essayer de faire que les choses...

C'est gentil, Ted, mais je...
Je veux dire, pour commencer, ça ne doit pas déranger Daniel.
Bien sûr.
Je peux lui en parler, si tu veux.
Concentrons-nous d'abord sur cette réunion.
À quoi tu cogites, comme ça ?
Quand j'ai recommencé à me déplacer en voiture, je m'endormais tout le temps.
Sûrement à cause du mouvement.

C'est curieux.
Est-ce qu'il...
- Il sera sur la propriété ?

Son homme de main, Rick, sera là.
Je ne crois pas qu'il y passe beaucoup de temps.
Voire pas du tout.
C'est sa troisième ou quatrième maison.
Pour loger famille et amis en visite.
C'est sympa.
T'as déjà écouté sa musique ?
- Je ne crois pas.

T'es en retard.
Je vais bien, Rick, et toi ?
Je dois apporter un t-shirt propre sur un terrain de VTT, près de Franklin.
OK.
Il a payé pour ça ?
C'est exact.
- Il te faut combien de temps ?

- Bon sang.

T'es sérieuse ?
Oui.

Je m'en occupe.
Salut !
Oui, elle est là.
Je sais quel t-shirt c'est.
Ça veut dire quoi "VTT" ?
Véhicule tout terrain.
Comme une Bronco ?
Absolument pas.
À quoi sert une Bronco, alors ?
Surtout à séduire les filles et cacher à quelle caste on appartient.
- Caste ?

Rick est-il hors-caste ?
Oui, quand on a du goût.
Tu es une vilaine fille, Chloé.
Flatteur.
Il doit être pris dans les embouteillages.
On l'appelle ?
- Oui, on devrait.

- Pourquoi pas ?

- Ce n'est pas le cas.

J'ai parlé à mon contact chez Kathy Kitt's, discrètement.
Elle s'est occupée des chiffres.
- Comment ça ?

"Occupée des chiffres" ?
Pour calculer le chiffre approximatif d'une offre raisonnable, après comparaisons et autres.
Je comprends bien ce que cela signifie mais je ne sais pas pourquoi.
Pourquoi on dit "s'occuper des chiffres" ?
On pourrait croire que quelqu'un joue avec eux et les apprivoise.
Je trouve juste cette expression idiote.
OK...
Bref...
Le fait est que Gilda, de Kathy Kitt's, pense que si M. Childers représente une grande chaîne, on pourrait alors...
Vous pourriez alors prétendre, pour un bien à cet endroit, ayant une grande visibilité et au vu des projections de densité du trafic, dans le meilleur des cas, jusqu'à 500 000.
Un demi-million de dollars ?
- À Paulie ?

Je crois qu'on ne devrait pas s'emballer.
On ne s'emballe pas, Janet.
Ces types débarquent, nous prennent pour des ploucs et négocient au plus bas.
Ils doivent se rendre compte qu'on sait de quoi on parle.
Allô ?
Bonjour, M. Childers.
D'accord.

Quoi ?

Eh bien, c'est ironique.
Il nous faudrait pas des chiens ?
On chasse la caille.

Je suis du côté des oiseaux, au cas où tu te demandes.
Tu préfères la viande achetée sous emballage ?
Et décapitée, idéalement.
C'est agréable, ici.
On se sent vivre.
C'était quoi ?
Peut-être un cerf en rut.
- C'est un peu tôt mais...

La chasse au cerf n'est pas encore ouverte.
- Pas celle au fusil.

On n'a pas à tuer quoi que ce soit.
On peut se sentir vivre.
Mon père aimait chasser.
M. Lester ?
M. Lester...
Un jour, Daniel l'a accompagné.
Une fois rentré, il s'est enfermé dans sa chambre toute une journée.
La chasse, c'est pas pour tout le monde.
Pourquoi tu divorces ?
Tu vas droit au but.
Désolée.
- T'es pas obligé d'en parler.

Cynthia dirait sûrement que j'étais trop borné.
Ancré dans mes habitudes.
C'est le cas ?
À l'époque, je pensais juste avoir mes façons de faire.
Je crois voir ça.
Ça semble convenir à son nouveau mari... de déférer, j'imagine.
Impossible de déférer à deux ?
Pas en même temps.
Sans rire ?
On peut alterner, si celui qui défère ne le reproche pas plus tard à l'autre.
Ma mère semblait toujours savoir quand déposer les armes pour remporter la dispute.
Ton père avait aussi du mal à laisser tomber ?
C'était pas trop son fort.
Tu cherches une femme comme ta mère ?
Je ne cherche personne.
Alors on est deux.
Donc on est d'accord là-dessus.
Tu veux chasser, aujourd'hui, ou te sentir vivre ?
Je m'en défère à vous, M. Harris.
Très bien, Mlle Holden.
Bon, je prends une décision exécutive.
- OK.

Assure-toi de bien verrouiller la porte en partant.
Pas de problème.
- Dis-moi quand vous êtes partis.

Et ne prenez pas de photos.
T'es sérieux, Rick ?
On lui a piqué des sous-vêtements sales dans le bus de la tournée.
C'est tordu.
À qui le dis-tu !
En plus, je crois que c'était un mec.
Shérif Pickens ?
Ici Jon Stern.
Pardon de débarquer chez vous mais vous ne retournez pas mes appels.
J'ai pensé que vous voudriez peut-être me voir en personne.
Pour répondre à quelques questions pressantes.
Je serai dans ma voiture, si vous voulez parler.
Vous avez de la chance, on a pu la réparer.
Fort heureusement.
Je vous aurais vendu un pneu, si c'était pas une location.
Bien, je ne vais pas faire durer le suspense plus longtemps.
Je représente une chaîne nationale de pharmacies qui est prête à vous faire une offre pour votre propriété.
Cela comprend-il l'inventaire ?
L'offre prendrait l'inventaire en considération, mais mon client ne l'achèterait pas.
Nous estimons...

Vous pourriez répartir ou conserver les biens de la propriété comme bon vous semble.
On serait propriétaire des pneus et équipements, mais pas du bâtiment ?
Tout à fait, Monsieur.
Alors, quelle est l'offre, Bob ?
Comme je le disais, Mme Holden, nous sommes prêts à faire une offre pour votre propriété.
Si vous acceptez l'offre, votre propriété fera partie des trois considérées pour l'achat.
"Considérées" ?
Je signerai aujourd'hui un chèque de 5 000 dollars, qui sera à vous quelle que soit la décision finale.
Donc ce n'est pas une vraie offre.
Malheureusement, il y a plusieurs étapes avant de pouvoir déterminer quel bien est le plus adéquat, et elles nécessiteront votre coopération pour évaluer la viabilité.
- 10 000 dollars.

C'est beaucoup de stress, papa.
Je ne suis hélas pas autorisé à aller au-delà de 5 000 dollars.
Qu'est-ce que c'est ?

Si toutes les conditions sont satisfaisantes, l'offre est de 650 000 dollars.
Chloé ?
Je rêve !
- Que se passe-t-il ?

- Pourquoi ?

De la glace à la pistache.
Importée.
Regarde ça.
- La glace, c'est pas à base de lait ?

Ça doit être l'idée de Faith.
- Faith ?

Sa femme, c'est Faith ?
Ou Charity.

Ou de la glace, tout court ?
Jamais ?
Je ne crois pas, non.
Je vais être là pour ta première bouchée de glace ?
- On devrait pas...

- Ou t'en veux une autre ?

Selon qui ?

- Il a dit qu'on ne devait pas...

Si Rick revient, ce qu'il ne fera pas, je dirai que je suis enceinte et que j'ai dû manger pour ne pas m'évanouir.
Il finira même par me donner la becquée.
Hé.
Il ne va rien se passer de mal.
Promis.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Rien.
Donc, quand il y a un souci, on fait comme si de rien n'était.
On fait comme ça ?
Je ne sais pas ce qu'on fait, exactement.
On apprend simplement à se connaître.
Je croyais que tu partais chez ta sœur.
Où est le rapport ?
Souvent, j'ai l'impression de...
De quoi ?
D'être un danger, Will Robinson.
Un danger... pour moi ?
Pour absolument tout.
Parfois, quand j'ai peur...
J'essaie de me concentrer sur ce qui me fait peur.
Je n'ai pas envie de faire ça.
Pas de problème.
Pourquoi pas...
Alors pourquoi pas te focaliser sur autre chose ?
Comme quoi ?
De la crème glacée.
Je suis sérieuse.
Mais... ça fonctionnera seulement si tu t'abandonnes complètement à la dégustation de cette glace.
Il n'y a que toi... et la crème glacée.
Il n'existe rien d'autre, à cet instant,
que l'homme et la crème glacée.
Tu veux bien fermer les yeux ?
Ripeti.
Mano.
Mano.
C'est sérieux !

- Y.

Gelato.
Gelato.
Alors ?
Toute peur a été anéantie par le désir...
- D'en manger encore plus !

Elle est tout à toi.
De toute façon, là, j'ai envie d'un truc salé.
Vous souvenez-vous de Christopher Nelms, du lycée ?
Chris ?

Vous souvenez-vous l'avoir vu à la fête, cette nuit-là ?
Je ne l'ai vu que le lendemain matin.
Dans le bureau du shérif.
Pardon ?
Il était près du distributeur automatique.
Il n'a pas officiellement été interrogé.

Je ne sais rien à ce propos, mais il était là, avec nous.
Vous étiez combien ?
Je n'ai pas compté mais je dirais au moins 20.
Allô ?
Désolé, je peux vous rappeler, Susan ?
Si j'ai d'autres questions ?
Oui, bien sûr.
Vous n'êtes pas allé aux toilettes de la journée ?
Non, Madame, pas encore.
Il ne vous parlera pas.
Pourquoi ça ?
Je sais qu'il n'a pas la conscience tranquille.
Vous savez ça ?
C'est pas une mauvaise chose.
C'est même une bonne chose.
Ce serait mauvais, si elle était tranquille.
Allez dans le jardin, si besoin.
Ça m'est égal.
Tu penses qu'ils vont faire quoi ?
Ça n'a pas d'importance.
Au final, je n'ai pas mon mot à dire, de toute façon.
Je suis sûre que ton opinion compte.
Ouais, bien sûr.
Je sais même pas si papa a son mot à dire.
Et s'il l'a, est-ce qu'il s'exprimera ?
Je sais pas ce qui m'a pris.
À quoi bon faire des plans...
Eh bien...
Comment est ton plat ?
Au fromage.
Je vais bientôt devoir y aller.
Ah oui ?
Retourner travailler.
Si on ne parle pas de nos vies, à part pour se demander si on va rester ensemble, à quoi bon dîner tous les deux ?
Si je suis contrarié, ça ne veut pas dire que c'est contre toi ou même que ça a un rapport avec toi, Tawney.
Je le sais bien.
C'est parfois impossible de pas être irrité.
Je le sais aussi, Teddy, mais ta colère me fait peur.
Je ne suis pas en colère mais contrarié.
Il ne te faut pas un mari.
Il te faut un saint.
Bon, on est sûrement allés trop loin.
Ils veulent que je voie quelqu'un.
Qui ça ?
Les responsables du programme Canaan.
Ils veulent que tu voies qui ?
Un spécialiste du TSPT.
Ça fait sens.
Je suis si atteint que ça ?
Comment ne pas être traumatisé ?
Ne serait-ce que d'être resté là-bas tout ce temps.
Eh bien, je...
Je suis pas vraiment prêt à parler de tout ça.
Mon petit frère a été tué dans un accident de voiture.
Ça fait plus de 10 ans mais...
C'est toujours aussi dur.
Je ne vais pas te mentir.
Je suis désolé, Chloé.
Je l'ai seulement mentionné car... j'ai dû parler à quelqu'un, au bout d'un moment.
Et ça m'a aidée.
Un peu.
Ce que j'essaie de dire,
Daniel, c'est que, presque tout le monde, à un moment de sa vie, doit faire face ou trouver un moyen de ne pas avoir à faire face à ses problèmes.
Toi...

Et je ne pense pas que faire l'autruche soit une option.
Même avec la crème glacée dans ma vie ?
Désolée...
Devine qui c'est.
Salut, Rick.
Je suis désolée, j'ai complètement oublié de t'écrire avant qu'on parte.
Oui, on a bien verrouillé la porte en partant.
T'es où, là ?
Donc tu y retournes ?
Bientôt ?
Eh bien, s'il te plaît, remercie-les de notre part pour les dons.
- Il est où ?

Et l'excuse de ta grossesse ?
C'est trop tard pour ça.
Jared ?
Jared, tu peux descendre, s'il te plaît ?
Ted ?
Oui ?
Daniel veut bien que tu viennes.
Tu m'as entendue ?
Super.
OK...
Jared ?
- Chéri ?

Que fais-tu ?
J'essaie de trouver ma voie.

Tu peux baisser la musique, s'il te plaît ?
Qui est Peter Rand ?
- Ça m'est adressé ?

Je lui ai vendu des trucs.
De quoi tu parles ?
Tu veux vraiment savoir ?
Bien sûr que oui.
Quand tu sauras, ce sera trop tard.
D'accord, maman.
C'est toi qui l'as voulu...
Des Furby.
Des Furby ?
Je lui ai vendu trois Furby pour 250 dollars.
Ceci contient un chèque de 250 dollars ?
- J'espère bien.

Ne donne pas ton adresse à quiconque rencontré sur Internet.
Je n'ai rencontré personne, maman.
Quand même...
Les Furby qu'on t'a offerts pour tes 6 ans ?
5 ans.
Mais, oui, ces Furby-là.
Pourquoi t'as fait ça ?
Un jour, tu regretteras de les avoir vendus.
Non, je peux t'assurer que ça n'arrivera pas.
Je n'en voulais pas vraiment, en fait.
J'ai apprécié le geste, à l'époque, mais ce n'était pas trop mon truc.
Pourquoi je pensais que t'aimais les Furby ?
Je ne sais pas.
C'est ce que tu fais, ici ?
Principalement.
Tu n'as rien vendu d'autre ?
Les affaires des autres ?

On ne sait jamais.
T'en fais pas, tous les trucs oubliés sont encore là.
Quand es-tu devenu si grincheux ?
Je sais pas trop.

Regarde.
Le manteau de l'armée de ton père.
C'est celui de Lester, maman.
Je parlais de Lester.
Pourquoi t'as besoin d'argent ?
Pour en avoir à disposition.
On peut t'en donner.
Ce n'est pas la même chose.
Tu n'as pas à vendre tes affaires pour avoir de l'argent.
Je vends les affaires que je ne veux pas.
J'essaie d'avoir une vie plus simple.
Je suis désolée.
Pour quoi ?
Pour être une si mauvaise mère.
Quoi ?
Je sais pas pourquoi j'ai dit ça.
Bien, je laisse tomber.
Le dîner sera bientôt prêt.
Tu vas aux goûters d'anniversaire, maintenant ?
Si je veux continuer à voir mes amis, j'ai pas le choix.
Comme Jenny Paar ?
J'imagine qu'elle sera là.
Avec sa progéniture.
Ça va ?
Je n'avais couché avec personne avant de vivre à Atlanta.
Je ne voulais pas le faire avec un gars d'ici.
Le prends pas mal.
T'as vécu beaucoup de choses, à l'époque.
C'est encore le cas.
On fait comme si ça n'avait pas eu lieu ?
Non.
Tu veux que je te ramène chez toi ?
Peut-être un peu plus tard.
Quel jour on est ?
Mercredi.
Le jour de Mercure.
Ils vont appeler votre neveu.
Pour essayer de récupérer votre plaque.
Je l'ai inventé.
Qui ça ?
Mon neveu.
Je devais mettre un nom dans le formulaire.
Alors je l'ai inventé.
Que dites-vous ?
Qu'il n'y a personne à appeler, jeune fille.
Je n'y crois pas.
Avec Claudia, je ne sais pas pourquoi, mais nos vies... sont devenues petites.
Toujours plus petites, avec le temps.
Je crois qu'on aimait vivre comme ça.
Nous enfermer...
Loin du monde.
Mais après son décès, je suis resté dans le deuil.
Jusqu'au moment... où j'ai compris que je devais... rendre l'âme, pour ainsi dire, ou...
Ou quoi ?
Ou j'allais finir comme ça.
Comment ça ?

Incroyablement seul.
Et vide.
Je suis prêt à partir.
Où pensez-vous aller ?
La voir.

Comment le savez-vous ?
Quand on a la foi... on sait.
Et si on a perdu la foi ?
Vous voulez dire que vous avez perdu la foi ?
Oui, c'est ce que je veux dire.
Je ne sais pas.
Il faut peut-être se dire qu'on veut trouver la foi.
Je ne vous crois toujours pas.
Il y a quelqu'un dans votre vie.
Vous ne me dites pas tout, M. Zeke.
Vous êtes une fille bien.
Dites vos prières.
Tout ira bien.
Pourquoi me dites-vous cela ?
Car vous ne demandez que ça.
Dans tout ce que vous faites.
APPEL ENTRANT TAWNEY
Coucou.

Je sais que la situation du magasin est importante et je suis désolée de ne pas avoir été là pour toi, ce soir.
Vraiment désolée.
Je suis dans mon monde, parfois.
Je travaille là-dessus, avec Rebecca.
NOUVEAU MESSAGE
Coucou.

Je sais que la situation du magasin est importante et je suis désolée de ne pas avoir été là pour toi, ce soir.
Vraiment désolée.
Je suis dans mon monde, parfois.
Je travaille là-dessus, avec Rebecca.
Bref.
Je me demandais si tu voulais passer, demain matin ?
Ou vendredi, si ça t'arrange plus ?
Si tu en as envie.
On pourrait parler ou faire un truc.
C'est juste une idée.
Je t'aime.
Hé !
Hé !
Où est ma bière ?
Ah, oui...
J'avais oublié.
Vous pensez que c'est moi, le méchant ?
Bande de rats !
Excusez-moi !
Pas commodes, ces gars.
Je me souviens de vous.
À la conférence de presse de Holden.
Il s'est passé beaucoup de choses, depuis.
Oui, votre homme s'est à nouveau confessé.
Vous me suiviez ?
Je buvais une bière après une longue journée.
Une longue journée de quoi ?
Que comptez-vous faire à propos de votre situation, Trey ?
Eh bien...
Je ne plaiderai pas coupable pour un truc que j'ai pas fait.
Vous suggérez que c'était Daniel ?
Vous tentez de mettre des mots dans ma bouche, tel un avocat.
Ou un procureur.

Il semble y avoir des antécédents ici, niveau convictions.
Que la personne soit coupable ou non.
On verra bien.
Je pense qu'ils veulent vous jeter en prison pour un moment.
Je commence à me demander si vous ne seriez pas une couverture.
Mon avocat hors de prix ne voudrait pas qu'on discute.
Salut.

Pourquoi Chris Nelms s'en sort toujours ?
Vous lui obéissez ?
Vous n'en connaissez même pas la moitié.
À propos de quoi ?
De la façon dont les choses fonctionnent, ici.
Expliquez-moi, alors.
Allez demander à Roger.
Roger ?
Qui c'est, Roger ?
Vous galérez, pas vrai ?
C'est toujours Chris qui avait le plus à perdre.
Pourquoi les gens ne le voient pas ?
Que voulez-vous dire ?
Si votre client taré n'était pas là, je parierai que c'est ce bon vieux Chris.
Qui a tué Hanna ?
De quoi on parle ?
Pourquoi je devrais vous croire ?
La vérité est bien quelque part.
C'est mignon.
C'est mieux que certains endroits où j'ai vécu.
Ça te fait bizarre ?
Oui, même si je ne sais pas de quoi tu parles.
Je ne sais pas, de...
D'être là ?
D'être déposé comme...
Un éternel adolescent ?
Peut-être...

C'est juste... l'endroit où je me trouve.
Dans cette voiture.
Avec toi.
Et c'est étrange.
Mais certainement pas désagréable.
Eh bien...
C'est ce dont j'avais peur.
Tu ne me dois rien, Chloé.
Si ce n'était que l'histoire d'un jour, ça m'ira.
Parfois, je...
J'ai peur à l'idée d'avoir un bébé, seule.
D'avoir un bébé avec quelqu'un.
D'avoir un bébé.
Ça semble tout à fait normal.
Je ne pensais pas comme ça, avant.
Comment ça ?
À propos du futur.
Moi non plus.
Alors pourquoi je suis inquiète ?
Nous sommes... temporairement parfaits l'un pour l'autre.
Pour aujourd'hui, au moins.
Je dois y aller.
J'ai un couvre-feu à respecter.
Merci, Daniel.
Merci, Chloé.