# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Précédemment...

Adam... il n'est jamais rentré.
J'ai cherché partout.
Hope ?
- J'ai fais un cauchemar.

Tu es en sécurité.
Pourquoi tu me fais ça ?
Ta grand-mère maternelle était une Malraux.
T'es la dernière de ta meute, ce qui te rend spéciale.
Tu as mon venin.

J'ai à peine assez pour l'anti-venin.
Si un des miens est à nouveau mordu, il nous en faudra plus.
Marcel, ouais, la ville est en danger.
Et tout pourrait être de ma faute.
Je peux sentir que Klaus est toujours à la Nouvelle Orléans.
On libère Niklaus aujourd'hui.
Ce sort est fort.

Quoi qu'il arrive, n'arrêtez pas avant que Niklaus soit libre.
Nik !
Es-tu prêt à voir notre petite fille ?
- Tu veux que je la réveille ?

Laisse-la dormir.
On attend quoi ?
On a sauvé Nik, on a échappé à un danger mortel...
Pourquoi ne sommes-nous pas dans un jet privé pour Saint-Tropez ?
Tu peux rattraper les cinq dernières années.
quand nous serons en route...

Les circonstances ont changées.
Nous partirons assez tôt.
Nous devons considérer notre nièce.
Kol a raison.
On doit mettre un océan entre nous et Marcel Gerard le plus vite possible.
On ne va nul part aujourd'hui.
Je veux un jour de paix avec ma fille avant qu'on la déracine.
- Tout retard est un risque.

On est en plein milieu de nul part, la maison est cachée, on n'a pas été suivi, et ce n'était pas une requête !
Regardez qui est réveillée.
Bonjour.
Bonjour.
Maman, je peux aller jouer dans le jardin ?
Ouais.
Bien sûr.
Eva, t'étais où ?
- J'étais inquiet.

J'ai du nouveau.
T'étais dans le quartier ?
Eva, c'est... c'est le territoire de Marcel Gerard.
Et tu sais que ce n'est pas sans danger pour les sorcières là-bas.
Il y a de plus en plus de mort.
C'est sans danger nulle part.
Même le Tremé est plein de vampires.
Pourquoi on ne part pas ?
On pourrait aller n'importe où.
Il y a un monde entier où on ne devrait pas se préoccuper de Marcel.
Eva, bébé, je peux pas continuer cette conversation avec toi.
D'accord ?
C'est ma maison.
C'est plus gros que nous deux réunis, Vince.
J'étais au quartier pour voir Sophie Deveraux.
Elle a un don, tu sais ?
Elle sait quand une femme est enceinte.
Je vais devenir papa ?
Oui.
Tu vas être un bon père.
Mais pas ici.
Bébé, peu importe où on ira, notre bébé sera une partie de ma lignée.
Et ça ne sera pas en paix tant que ça ne sera pas connecté à son héritage.
Un héritage qui pourrait nous tuer
- juste pour être qui on est ?

C'était le meilleur endroit du monde si t'étais un enfant avec un peu de magie dans tes veines.
C'est la Nouvelle Orléans dont je me rappelle, et c'est... la Nouvelle Orléans où je veux élever mon enfant.
Donne-moi six mois, Eva.
Bébé, donne-moi six mois, et je te promets que je trouverais un moyen de faire en sorte que Marcel Gerard ne mette plus jamais un pied au Tremé.
Laisse-moi faire ça.

Bébé, laisse-moi faire ça pour mon enfant.
J'ai eu ton message à propos du garçon disparu.
Mes gars font des recherches.
Mais j'ai besoin que tu m'éclaires.
Pourquoi un sorcier disparu fait que toute la ville est en danger ?
Tu te souviens de ma femme, Eva, n'est ce pas ?
Eva, ouais, la psycho voleuse d'enfants.
Elle a pas toujours été comme ça, Marcel.
Ce que t'as vu était une coquille.
Elle avait tout, mec.
Elle était intelligente et belle.
Elle était juste pleine d'amour et de lumières.
Et quelque chose de maléfique a pris possession d'elle, l'a rendue folle.
Et il ne restait rien que de la noirceur.
Et je pense que cette noirceur est revenue encore.
Eva a essayé de sacrifier neufs enfants.
Tu penses vraiment que quelqu'un est... ?
Mec, Adam Folsom était seulement le premier.
Ceux qui font ça... ils veulent en faire plus.
Quelles horribles choses lui as-tu dit ?
Je lui ai dit que tu es un hybride, comme moi.
Je lui ai aussi dis que tu es très vieux.
A part ça, elle a 7 ans...
On peut attendre pour les détails sanglants.
Quelqu'un a du lui dire de mal de moi.
- Peut être cette vieille bique, Mary.

J'ai passé cinq ans à la protéger de tout, même des horreurs qui te flottent autour.
Elle ne connait pas ton histoire.

Et pourtant elle a peur de moi.
C'est une enfant sensible.
Et t'es pas vraiment calme là tout de suite.
T'étais son prince de conte de fée, Klaus.
et maintenant tu es réel.
Il te manque beaucoup pour être à la hauteur.
Maintenant que notre frère a trouvé son noble objectif, qu'en est-il de toi ?
Laisse lui aujourd'hui avec sa fille.
Demain, on cherchera refuge ailleurs.
C'est pas de ça que je parlais.
Tu n'es plus attaché à lui.
T'as du y penser.
Qu'est ce que tu vas faire de ton immortalité, maintenant que tu n'as plus le fardeau de sauver l'âme de Nik ?
Je sais pas.
Et toi ?
Tu veux toujours fonder ta propre famille ?
L'amour véritable continue de m'échapper.
Mais il doit sûrement y avoir une appli pour ça maintenant.
Je suis désolé.

On a l'opportunité de prendre un nouveau départ.
On devrait peut-être utiliser ce jour de repos pour décider ce qu'on va faire de ce nouveau départ.
Je suis désolé.

Ouais, mais t'essaies juste d'aider ta famille.

On dirait qu'ils souffrent beaucoup.
Est-ce que leur cocktail a perdu ses bulles au brunch ?
T'es toute coupée.

Tu sais, j'ai jamais vraiment adhéré à cette mentalité de meute de loups.
Je pensais que quelque chose n'allait pas avec moi.
Mais je suis un citoyen modèle comparé à toi.
Une reine loup-garou, trahissant les siens, pour quelques vampires...

Pourquoi elle a plus son masque ?

- de tout le venin qu'on peut avoir.

Elle vivra.

Fais ce qu'il faut.
J'étouffe ici.
C'est adorable.
Maman a dit que tu aimais peindre, aussi.
Oui.
Beaucoup.
Je m'y ferai jamais.
Will.
Merci d'être venu.

Pas des bonnes.
Adam Folsom n'est pas notre seul cas.
On a trois rapports d'enfants disparus.
Écoute Vince,peut être que ce n'est pas quelque chose dont tu peux t'en occuper.
Laissez-moi mener mon enquête.
Je te dirais si quelque chose de surnaturel se passe.
J'ai besoin que tu restes en dehors de ça, ok ?
Il faut que tu fasses attention à ce que les flics restent en dehors de ça.
Je ne vais pas te laisser gérer la disparition de quatre enfants seul.
Je vais pas être seul...

- Je crois toujours pas en Marcel.

Oui, c'est juste dommage.
Parce que je suis le seul type ici obtenant quoi que ce soit de fait.
Un de mes hommes a découvert quelques lumières
Au vieil hôtel particulier du Strix.
Maintenant, l'endroit a été bouché avec des planches pendant des années.
Et tout à coup, la serrure est cassée par la porte de devant.
- Je devrai le signaler.

Bien.
Ces kidnappings vont être dans la presse, Vince.
À mon avis, tu as jusqu'à la fin de la journée, au mieux.
Mettons-nous au travail.
Hé, tiens bon.
N'étais-tu pas en train d'absorber cette chose dans de l'essence ce matin.
Marcel, fais-moi une faveur.
Je veux que tu gardes le livre loin de moi.
Si j'essaie de venir le chercher, je veux que tu me tues.
Oh, tu es ici.
Partout où il y a un bar et des nibards.
Oui je suis venue ici pour avoir un petit moment tranquille tout seul.
- Merci beaucoup.

Parce que j'ai un peu de choses à faire et je voudrais les faire près du vin cher.
Après cinq ans à être coincés dans une maison ensemble, nous-y voilà... coincés dans une maison ensemble.
Eh bien, au moins celui-ci n'a pas le sang imaginaire.
C'est pas normal.
Vivre dans les poches de chacun pendant des milliers d'années.
Paranoïa, trahison, violence, encore et encore.
Eh bien, nous sommes les non vivant, donc s'il est normal que tu es après,
Je n'imagine pas tes chances.
Et pourquoi cette soudaine mélancolie ?

Quand nous sommes dedans, j'ai eu l'impression que le monde s'était arrêté.
Mais c'était pas le cas.
Il continue de tourner.

Tu sais, elle aurait eu 23 ans aujourd'hui.
Et je me demande ce qu'elle aurait fait tout ce temps.
Elle aurait fait du monde un endroit meilleur.
Pendant ce temps...
On est là, on respire.
Et qu'est ce qu'on fait ?
Paranoïa, trahison, violence, encore et encore.
Ce n'est pas une punition.
C'est un enfer nécessaire.
La plupart des gens qui font le mal se convainquent que c'est nécessaire.
Détends-toi.
C'est pour tes blessures.
Tu es une louve.
Pourquoi tu ne guéris pas ?
Je suis sorti avec une chirurgienne orthopédique.
Une fois, j'avais voulu l'impressionner pendant une randonnée et j'ai trébuché.
Je me suis cassé la cheville, double fracture.
Et elle ne faisait que m'aider à me rétablir jusqu'au lendemain, où elle a vu que j'étais comme neuf.
Elle a paniqué.
Être une anomalie médicale peut être nul.
Donc tu as demandé à une sorcière de faire un sort pour ralentir ton processus de guérison ?
Non.J'ai frappé à toute volée un insigne, eu accès au chemin du laboratoire.

Regarde , même un monstre a encore un organisme biologique.
Exposé aux vrais produits chimiques, ça peut être affaibli ou renforcé, donc j'ai divisé un traitement pour aider à supprimer mes traits de loup-garou.
Ce n'était pas magique, c'était de la médecine.
Maintenant, je sais que tu as vu beaucoup de fous au cours des années ... mais je ne t'ai jamais vu avoir peur.
Tu comptes me dire contre quoi on se bat ici ?
Le passé.
Ton passé, mon passé.
Il y a 8 ans, tu dirigeais la ville avec une poigne de fer.
Tu avais pas mal de sorcières complètement effrayées.
Je protégeais Davina ...
Oui, j'avais quelque chose à protéger aussi.
Et je voulais te tuer, Marcel.
Pour ma femme.
Pour mon enfant, pas encore née.
Donc...
J'ai commencé à chercher des formes de magie que tu ne peux te défendre contre.
Je ne trouve rien.
Et après, une nuit, je suis rentré à la maison et j'ai trouvé un livre sur ma table.
C'est un manuel d'instruction.
Une magie sacrificielle, mais pas un truc que j'ai déjà vu pratiqué quelque part.
Ça me faisait sentir invincible.
Tu n'es pas le premier sorcier de la Nouvelle Orléans à faire un sacrifice pour les ancêtres.
Ce n'est pas les ancêtres, Marcel, c'est quelque chose de différent.

Et le livre ne lui a jamais donné de nom.
Ok, donc qui t'a donné le livre ?
- Une sorcière a du le planter ou...

Le livre a été écrit par moi.
Et je ne me souviens pas l'avoir écrit.
Laisse-moi deviner.
Tu veux que le monde disparaisse.
Pas le monde entier.
Tu peux rester.
Hope, aussi.
J'imagine que Klaus peut venir les week-ends.
J'ai trahi beaucoup de gens au cours de ces dernières années, Elijah.
Tué des gens juste pour cacher mes pas, garder Hope en sécurité.
J'étais impitoyable.
Tu étais un Mikaelson.
Tu as fait ce que tu avais à faire.
La vérité est que, je... recommencerais tout.
Je me suis dit moi-même au moins des centaines de fois que tout était pour Hope, mais
Peut-être que je l'ai fait pour des raisons égoïstes, aussi.
Quand je n'étais pas avec ma fille, tout ce que je pensais était toi.
Je devrai être content maintenant, mais il y a quelqu'un de mon espèce dans une grange, malheureux et effrayé, et elle ne mérite pas d'être ici.
Relâches là.
Si Marcel te trouve ...
Tu ne peux pas le faire pour toujours.
Ta vie est plus que le salut de la famille Mikaelson.

J'ai peint sur des peaux animales, surtout.
Écorce, mur de grottes...
Tu as vécu dans une grotte ?
J'ai vécu dans un taudis, tous entassés dans deux pièces.
C'était en réalité plus agréable que ça le prétend.
Surtout que ton oncle Kol ronfle.
Bruyamment, je dois ajouté.
Je parie que c'était cool, toujours avoir d'autres enfants avec qui jouer.
C'était cool.
Mais je me suis toujours senti seul.
Différent de mes semblables.
J'adorais l'art. J'avais l'habitude de faire mes propres peintures à partir de fleurs et de baies.
Les oranges sont les plus vivantes.
J'aime l'orange.
Oh, il y a un papillon.
Je pense qu'il est bloqué.
Oui, il a une aile cassée.
Chut.

Tu peux y aller.
Quelques mots d'adieu.
Tant que tu seras en vie, tu seras traqué.
Tu ne peux pas reprendre ton ancienne vie.

Quelqu'un arrive.

Où est-elle ?
- J'étais obligé, Freya.

Condamner à mort ma famille ?
Je vais la pourchasser.
Je ne pense pas.
Bouge.
Je peux faire bien pire.
- Reste en dehors de mon chemin.

On a assez de venin pour faire le remède.
On n'a pas besoin d'un approvisionnement sans fin.
Prenons la route, évitons Marcel...
Marcel pourrait donner des flacons de son venin à n'importe qui.
Nous ne pouvons pas éviter une menace qui peut être n'importe où.
Keelin ne devrait pas souffrir pour ça.
Ah, maintenant, tu es devenu l'arbitre de ce qui est bon ou mauvais ?
J'ai fait beaucoup de mal dans ma vie, Freya.
Mais les choses sont différentes maintenant.
J'ai une adorable petite fille qui soigne les lucioles blessées avec sa magie.
Si on garde quelqu'un en captivité dans notre grange, elle aura des questions...
Alors dis-lui que le monde est un endroit mauvais et que parfois, on doit faire de mauvaises choses pour survivre.
Elle sera plus en sécurité si elle apprends ça plus tôt.
Ce n'est pas elle de se garder en vie.
C'est mon boulot.

Et ça veut dire, protéger son innocence.
C'est une Mikaelson... elle peut vivre sans son innocence.
Elle ne peut pas vivre sans sa famille.
Elle est un Mikaelson, et tu es...
Assez.
Avant que tu dises quelque chose que tu vas regretter.
Merci.
Maintenant, si vous voulez m'excuser, j'ai un loup à chasser.
Tu la laisseras partir.
Bien.
Je ne te connaissais pas.
- Quand tu étais avec Eva.

Je suis sûr que je t'ai connu.
J'imagine que les blessures de guerres ne guérissent jamais.
Ce n'était pas une guerre, Marcel.
Non.

Les sorcières qui ne suivaient pas tes règles
- ont été massacrées.

Tous les jours, j'essaie d'oublier ça.
Tous les jours, je perds.
Tu n'es jamais venu au lit.
J'essaye juste de comprendre cette histoire.
J'ai sacrifié chèvres et serpents, mais ça ne semble pas suffisant.
C'est comme si ça avait besoin de plus.
Tu dois dormir, Vince.
Eva, c'est pour nous.
Imagines ça.
Assez de pouvoir pour éviter qu'on s'inquiète d'élever un enfant dans la crainte de Marcel Gerard.
Avoir un enfant qui apprend la magie pour toutes les bonnes raisons, pour la joie que ça apporte et parce que ça comble l'âme, et non parce qu'il a besoin de se protéger.
Montres-moi.
Non.
Eva, c'est trop puissant.
Vraiment ?
J'espère que tu ne remets pas en cause mes compétences magiques.
On est une équipe, pas vrai ?
Toujours.
Je suppose qu'un vrai sacrifice doit être quelque chose vraiment aimé.
Donez moi...
Donez moi fortitudo.
...fortitudo.
Apporte moi...
Apporte moi potestatem.
...potestatem.
Donez moi fortitudo.
Apporte moi potestatem.
Donez moi fortitudo.
Apporte moi potestatem.
Quelque chose vraiment aimé.
C'est pour ça qu'elle a commencé à sacrifier des enfants.
Eva été dévouée à ce pouvoir.
Elle était prête à aller plus loin que je ne l'étais.
Et ça m'a fait peur.
On s'est mis d'accord pour arrêter.
Et un jour... des bébés ont commencé à disparaître de leur lit.
Maman dit que quand je serai plus âgée, Freya m'apprendra de vrais sorts.
Je pense que tu t'en sors plutôt bien toute seule.
Je n'arrive pas à toujours à bien les contrôler.
Parfois, ça me fait peur.
Chérie, tu es la fille de Klaus Mikaelson.
Tu seras la plus grande sorcière que le monde ait jamais vu.
Et rien ne te fera peur.
Je sais ce que tu es.
Le plus fort du monde.
Assez fort pour garder le mal loin d'ici.
Quel mal ?
Des méchants.

Des gens méchants, égoïstes et en colère.
Rien ne fera de mal à ma petite fille.
Rien ne pourra assez t'approcher.
Tu es tout ce qui compte.
Tu trembles.
Tu as froid ?
Oui.

Rentrons à l'intérieur alors, hein ?
Tu pourras me montrer tes dessins.
Ma fille est un prodige de l'art.
Elle est bien meilleure que tu ne l'étais.
Certes, la barre est très basse.
Le véritable art est perdu dans les esprits faibles.
Kol voulait que je dise au revoir.
Je suppose que je ne devrais pas être surpris.
Qu'est ce qu'il poursuit cette fois ?
C'est important?
Il reviendra.
Il a toujours été égoïste.
Il est mort 2 fois et a passé 5 ans enfermé dans le monde fantastique de Freya.
Tu peux lui pardonner sa soif d'aventure.
Je ne te vois pas faire tes affaires.
Nik, tu n'as plus besoin de moi.
Je sais que je suis ta sœur préférée et bien évidemment
Je t'adore.
Mais il y a un certain vide dans mon cœur.
Je veux connaître l'amour.
Je veux ma propre famille.
Et ce ne serait pas sympa si on se séparait en bons termes pour une fois ?
Pas de dagues, pas d'exil.
Seulement, depuis longtemps maintenant.
On se reverra bientôt.
Tu étais le seul à ne m'avoir jamais traité comme un inadapté.
Pendant des siècles, mon unique place était à tes côtés.
Et maintenant ma place est auprès de ma sœur.
Et je suppose que tu mérites de trouver ta place dans le monde aussi.
Merci.
Elle s'est endormie ?
Ses chaussures sales aux pieds.
Qui d'autre je connais qui fait ça ?
Tu attends quelqu'un ?
Oui, elle ne devrait pas tarder.
Je pense que tu vas l'aimer.
Ça va ?
Rebekah m'a demandé quelque chose, que deviendrais-je si Niklaus n'avait plus besoin de moi.
Ai-je des désirs à concrétiser ?
Et j'y ai réfléchi.
Il fut un temps, très lointain, je me souviens avoir voulu plus.
En quelque sorte j'ai... j'ai perdu ces sentiments sous le sang et le chaos.
Tu ne peux pas laisser tes mauvaises actions du passé te définir.
Je te connais.
Tu es bon.
Non, tu l'es.
J'avais faux quand je disais que tu étais une Mikaelson.
Tu n'es pas une Mikaelson.
Tu n'as pas le cœur d'un Mikaelson.
Il y a juste trop de choses en toi.
C'est pourquoi je t'aime.
Je t'aime aussi.
Allez.
Je te l'ai dit, je ne peux pas te laisser partir.
Donc tu as un choix.
Reviens avec moi, où ça fera très mal.
Eloigne toi d'eux !
Je te connais.
Comment connais tu mon nom ?
Parce que tu as été moi.
C'est contente que tu sois là.
Ça te veut là.
Ça me veut là ?
De quoi tu parles ?
C'est cette chose, cette chose qui réside dans cette ville.
En chacun de nous.
C'est en toi.
T'aimant.
Comme ça a aimé ta femme.
Avec quel oeil tu préférerais voir ta fin ?
Que ça soit fait.
Papa ?
Je pense que quelque chose ne va pas.
Laisse le partir.
Laisse le partir tout de suite.
Tu as pensé que tu étais unique, Vincent ?
Qu'il n'avait choisit que toi ?
J'ai fais un rêve... sur un méchant monsieur.
Il blessait ces enfants et je crois qu'il me blessait aussi.
Tu ne vois pas ?
Tu l'as libéré, Vincent.
Tu lui as donné de l'oxygène.
Maintenant, ça doit être nourri.
J'ai le vertige.
Et ma tête me fait mal.
Ah, Marcel, le sort est déjà en route.
Il aspire la vie de ces enfants.
Ils sont en train de geler.
Maman, j'ai tellement froid.
Vincent, c'est quoi ce bordel ?
Ce sorcier, il a utilisé des objets personnels pour les lier au sort.
Des totems.
Je connais cette magie, je peux l'inverser.
Tout va bien.
Tu peux te lever ?
Très bien.
Marcel, on a cinq totems et quatre enfants.
Qui est l'autre enfant ?
Jolie voiture.
Ça te dérange si je te l'emprunte ?
Je savais que tu aimerais cette voiture.
Tu es si prévisible.
Qu'est-ce que tu fais ?
J'aime les aventures et Saint-Tropez est aussi bien que les autres endroits.
De plus, quelqu'un doit bien te garder loin des problèmes.
Les ambulanciers ont emmené les enfant à l'hôpital pour les examiner.
La police de NA va prévenir les parents.
On dirait que tu es un héros.
Adam aurait pu mourir.
Tous ces enfants auraient pu mourir, et je vais te dire un truc, si Hope Mikaelson est liée à ce sort, elle va mourir.
On doit la ramener ici.
On doit jeter un sort de purification sur le sol de la Nouvelle-Orléans.
Je viens juste de m'en débarrasser.
Alors ramènes-les, Marcel.
C'est une enfant, ok ?
Et elle est pratiquement ta sœur.
Elle n'a jamais été malade.
C'est une maladie magique.
C'est...
Je ne sais pas, c'est dur à expliquer.
Presque... froid.
Ça vient de Vincent Griffith.
Il sait ce qui cloche avec Hope, il peut la soigner.
Mais nous devons retourner à la Nouvelle-Orléans.
C'est bon.

Tu les retrouves.
Tu les aides.

Bien.

Pourquoi Hope ?
Pourquoi choisir un enfant qui est probablement à 1000km d'ici ?
Car elle est une sorcière spéciale, elle vient d'une lignée particulière.
Elle est puissante.
Elle est née dans le Vieux Carré.
Un sacrifice comme ça est quelque chose qui va être récompensé.
Ne laisse rien lui arriver.
Tu as dit que tu t'étais fait embarquer là-dedans.
Pour le bien de ton enfant à naître.
Que s'est-il passé ?
Quand j'ai découvert que Eva était responsable de l'enlèvement de ces enfants, j'ai su que je devais agir.
Mais elle était trop loin pour répondre à mes questions, alors j'ai appelé des guérisseurs et on a essayé de la purifier.
J'ai utilisé chaque parcelle de mes pouvoirs.
Bébé.
Mais aucun démon ne la possédait.
Elle était devenue le démon.
Je ne sais pas ce qui est arrivé à notre bébé, je ne sais pas si c'était un sacrifice magique.
Je ne sais pas si mes tentatives pour la sauver avaient de l'importance.
Quoi qu'il en soit, c'est de ma faute.
Je sais ce que tu penses.
Je suis la méchante sorcière dans ton histoire.
Si j'ai pu te traquer, ça veut dire que d'autres le peuvent aussi.
La différence, c'est qu'ils te veulent morte.
Ma famille a besoin de toi,
- sois reconnaissante.

Viens plus près, j'adorerai te montrer ma reconnaissance.
Ma famille est de retour à la Nouvelle-Orléans, se mettant en danger pour protéger ma nièce.
On a besoin d'un remède, maintenant plus que jamais.

À moins qu'on détruise la maladie.
De quoi tu parles ?
Tu veux être libre, c'est ça ?
Tu peux peut être m'aider à nous rendre tous libre.
Tu l'as dit toi-même, un monstre est un organisme biologique.
Si tu trouves un moyen de t'affaiblir, tu peux peut-être m'aider à affaiblir quelqu'un d'autre.
Ma magie, ta médecine.
C'est une proposition ?
Tu peux retrouver ta vie.
Mais avant, on va trouver un moyen de tuer Marcel Gerard.
Tu n'as pas besoin de venir.
Tu as passé une demie décennie en tant queprisonnier de Marcel, donc laisse-moi emmener Hope.
Hayley est désemparée, reste ici et réconforte-la.
Si c'est réellement un piège, si Marcel veut nous tuer, ta fille a besoin d'un père.
Nous y allons tous.
Elle a besoin de moi, j'ai besoin de vous deux.
On est une famille, on reste soudé.
Ce qui vis en moi, vis en toi.
Le néant, une faim amère s'agrippant à toi.
C'est toujours là.
Et tu seras celui qui lui donnera son souffle.
Tu t'es échappé car il te l'a permis, parce qu'il a besoin de toi pour plus tard.
Ça remue toujours dans le sol de cette ville.
Ça bat dans les coeurs de ton peuple.
Ça sera nourri, et ça sera libéré.
On sera tous libérés.
Ça va aller, les enfants.
Tout ira bien.