# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wouah.

Je prends mon pied dans ce boulot.
- Tom.

Je nourrissais Agnes et je...
- OK, que s'est-il passé?

Je regardais les informations, un avion s'était écrasé.
Chéri, c'était l'avion de ton père.
Il est décédé.
Les autorités ont confirmé que l'avion appartient à Howard Hargrave, une personnalité parfois controversée dans le domaine des contrats privés militaires.
Sa société, Halcyon Aegis, fait partie des plus grandes...
Je suis désolée.
De?

Chéri, c'était ton père.
Je suppose.

Ca paraît insensible mais mon père, ma mère,
Cette famille, peu importe qui ils sont, je ne suis pas intéressé.
Allons, chéri.

Tu sais, quand j'ai rencontré ma mère, elle m'a proposé un job.
Comme agent, ce qui semble être ton boulot de rêve.
J'étais sincère quand j'ai refusé.
Ils sont mon passé.
Toi et Agnes êtes mon futur, et c'est ce à quoi je tiens.
Tu peux tenir à nous et chercher les réponses dont tu as besoin.
Justement,
Je ne suis pas vraiment à la recherche de réponses... sauf une.
Quand est-ce que je suis devenu le vieux qui s'endort sur le canapé ?
Est-ce vrai à propos du passeur ?
Oui.
Je suis désolé, Raymond.
Stratos, nous devons prendre l'amer avec le sucré.
Malheureusement, ce n'était pas juste un passeur.
Les gens parlent d'autres difficultés.
J'ai une piste sur trois cargos vers Marseille.
S'ils sont prévenus, nous devons les acheter.
Votre itinéraire de voyage.
J'ai réservé une chambre pour vous et Corina à La Maison de Mon Ami, une villa charmante et très calme aux abords de Monte Carlo.
J'ai mis 25000$ sur un compte dans leur casino privé.
Un cadeau d'anniversaire.

Buvez du champagne, embrassez-vous sur le balcon, laissez de bons pourboires à table.
Nous avons connu pire.
Dès que j'aurai vu les bateaux, je vous préviens.
Et pour ça, merci beaucoup, Red.
Quelle est sa place dans votre empire ?
Opération des bateaux en Méditerranée.
Vous avez une opération sur plusieurs navires ?
Un de mes passeurs à été tué à Paris la nuit dernière.
Un homme du nom de Plumber, tué par notre nouveau Blacklister.
- Merci.

en admettant pourquoi tu laisses tomber cette affaire.
c'est un changement agréable.
J'ai su à propos du père de Tom.

- Désintéressé.

Pourquoi est ce que tu dis ça ?
La femme que tu va chercher est littéralement une salisseuse de réputation.
Son objectif est d'anéantir complétement sa cible.
Par n'importe quel moyen... calomnie, humiliation publique, extortion, vol, meurtre.
- Et tu es sa prochaine cible.

Elle est impitoyable.
et fera n'importe quoi pour vaincre sa victime sans se soucier des dommages collatéraux.
- Moi.

Quel est son nom ?
Je la connais seulement sous le nom...

Le Dr.

Comment ?
Elle a piraté les mots de passe de Bannon pour accéder aux dossiers des patients et changer leur prescriptions médicamenteuses.
12 d'entre eux sont morts.
Maintenant, d'après les sources de Reddington,
Une des victimes avait un frère Ryuu Fujimoto, qui a engagé Isabella Stone pour orchestrer la chute de Bannon.
2011.

Un atelier clandestin a pris feu à Dhaka.
68 morts, dont 27 enfants.
A la suite les médias dévoilèrent les horribles conditions de travail, que nombre de militants reprochaient au principal entrepreneur de l'atelier, Fit Thread Jeans, et son PDG, la designer de haute couture Cynthia Brooks.
Maintenant le scandale a remué l'industrie.
Est-ce qu'il a été admis ?
Le médecin a dit quelque chose ?
... mis le feu à l'usine en son nom...
Ok.

Non, je veux être là-bas.
Vous dites que Stone s'en est pris à un des passeurs de Reddington ?
Oui, et à un des ses comptables.
Compte-tenu de notre dernier de la liste noire, Natalie Luca...
Marie Typhoïde.
... Stone l'avait engagée pour tuer le comptable de Reddington et son blanchisseur, Zack Smoll.
Ressler, Navabi, allez avec la DGSE.
Voyez ce qu'ils peuvent nous dire sur le meurtre du passeur.
Avec tout le respect, Monsieur, il semble que Reddington nous a donné ce cas pour se protéger.
Contre quelqu'un que nous devrions être intéressés de faire tomber.
Bon, est-ce qu'on peut au moins ne pas se précipiter ?
Pourquoi ?

Non, je disais juste, qu'il semble que nous finissons toujours par faire son sale boulot, et peut-être ne devrions-nous pas lui consacrer autant de temps.
Je comprends qu'il y a une limite, Agent Ressler, et que vous pensez qu'il l'a franchie, mais je ne suis pas d'accord.
Reddington insiste sur le fait que la mort de son passeur.
faisait partie d'une menace bien plus large et l'on va enquêter sur ça.
Tout est en ordre avec l'appel ?
Oui, des trucs.
Des trucs ?
Oui, tout va bien.
Merci d'être venu Mr le Directeur,
On espérait que la DGSE pourrait nous éclairer sur le délit de fuite à Paris.
En réalité, nous en savons très peu.
Pas d'identification, pas de téléphone.
On sait juste qu'il avait plus de 30 000 dollars américains sur lui.
Des faux billets.

On aimerait avoir vent des récits des éventuels témoins oculaires.
Bien, je vous les transmettrai à partir de la Préfecture de Police, si vous me dites pourquoi vous êtes si intéressés par un simple délit de fuite.
On pense que la victime était un passeur.
- Pour qui ?

Raymond Reddington.
Vos informations auraient pu nous aider.
Vous aurez vos témoignages oculaires dans l'heure, ainsi que la vidéosurveillance.
Vous êtes en possession d'une vidéo du délit de fuite ?
Non, d'un bar proche de l'endroit où la victime se trouvait quelques temps avant l'incident.
Si cela vous aide à retrouver Raymond Reddington après toutes ces années, je serai ravi de me rendre utile.
Il a été officiellement confirmé qu'il n'y eu aucun survivant dans le crash récent d'un jet privé possédé par le PDG d'Halcyon Aegis, Howard Hargrave.
Les enquêteurs sont toujours sur la scène...
Dembe.

Nous devons parler.
_
J'aime cet endroit.
Je sais que vous ne l'aimez pas,
Mais Mr.

Allez.
Je veux aller aux tables.
Chérie, je m'en réjouis, et je meurs d'aller me baigner dans cette incroyable baignoire.
- Bon bain.

Mais dépêche-toi, j'ai besoin de ma bonne étoile.
Mmm.
Oh !
Pitié, ne tirez pas.
Oh non, ma douce.

Le pistolet est juste là pour que tu te tiennes tranquille pendant que Charlotte t'étrangle.
Oh !

Nous aurons besoin de la robe.
Chirurgie de contournement ?
Avez-vous eu un deuxième avis ?
Bon, quand est-il programmé pour l'opération ?
Oui, je vais m'y rendre dès que je le peux.
Moi aussi, maman.
Oui.

M. Cooper a dit, 'vous allez à Fredericksburg.'
- De quoi tu parles ?

Ok, donc je pense avoir trouvé quelque chose.
J'ai repassé la vidéo de sécurité que la police de Paris nous a envoyé, depuis le bar, et regardes.
Très bien.
- Tu le vois ?

L'horrible polo.

Et à propos de lui ?
Je pense qu'il suit le passeur de Mr Reddington.
- Quelle est son histoire ?

À 42 minutes et 11 secondes, le passeur va s'en aller.
Regarde le polo.
- Alors ?

Tu vois comme il tient son verre devant sa bouche ?
Il essaie d'être discret ?
Il parle à un micro.
Et il suit le passeur de Reddington.
Est-ce qu'on a une meilleure image ?
Oui, et j'ai pu, grâce au nouveau logiciel récupéré depuis FAVIAU.
FAVIAU...

Le chef ingénieur et moi sommes dans un groupe de footbag.
Un cercle de footbag ?
Oui, ils font un sacré retour.
Le footbag est un excellent exercice de cardio-training.
- C'est bon pour l'équilibre.

- Bon, et pour cette image ?

Boum.
Bien, c'est une belle image.

Oui.

Un ancien agent de la NCIS.

Une adresse ?
Aucun adresse fixe depuis son retrait, il y a cinq ans, mais il possède une unité de stockage à Fredericksburg, Virginie.
Vous allez à Fredericksburg.
Mon père est décédé.
C'est la dernière à savoir qui je suis.
Vous êtes le mari d'Elizabeth et le père d'Agnès.
Qui j'étais.
Vous devez rester éloigné de Scottie Hargrave.
Oui, je sais.

Ma question est, pourquoi pas ?
Vous avez une femme et un enfant, et une vie aussi.
Ce qui vous suffit.
Je l'ai dit à Liz, que cela n'avait pas d'importance.
Et cela n'en a pas.
Cela ne devrait pas, mais vous m'avez pourtant dit de ne pas laisser Scottie Hargrave savoir que j'étais son fils.
Et que si je le faisais, je ne découvrirai jamais la vérité que je suis en train de chercher.
Qu'est ce que ça veut dire?
- Il est mort, Tom.

Tu connaissais mon père.
J'ai eu une brève relation professionnelle avec votre père, un homme qui luttait avec de nombreux démons.
Je connaissais sa femme, votre mère, une créature manipulatrice en laquelle son propre mari n'avait pas confiance.
Les réponses aux questions que vous allez poser ne pourront être crues.
La seule chose qui compte est que vous ayez disparu de la surface de la terre depuis plus de 30 ans.
Et pourtant, vous voici.
Laissez le passé au passé, Tom.
Rien de bon ne viendra en creusant ces secrets.
Désolé, sport.
Je ne peux vous laisser entrer dans cette unité de stockage à moins que vous n'ayez un mandat.
Pouvez-vous au moins nous confirmer le nom du bailleur ?
Non.
Maintenant vous m'excuserez, je dois retourner au bureau.
Donnez-nous une minute, ok ?

Laissez-moi appeler le bureau du procureur général à Richmond, afin de voir si je peux récupérer une heure de disponibilité sur ce mandat.
Nous n'avons pas de temps pour ça.

Murphy est sur le chemin du retour depuis Paris.
S'il y a une quelconque preuve ici, il pourrait revenir et la récupérer avant que nous ayons un mandat.
Jésus, Keen, tu viens juste de récupérer ton badge.
Grâce à Reddington.

Et alors ?

Nous faisons tout pour aider ce gars.
Non, c'est trop, Keen.

Je n'irais pas dedans sans un mandat, et toi non plus.
Raymond.
- Elizabeth.

Charles Murphy.
Il y a des dossiers et des photos sur Jack Smoll, votre passeur, et l'homme que vous rencontriez l'autre jour...
- Stratos ?

Et il y a un fichier sur une femme avec le même nom,
Corina Stratos ?
Est-ce que c'est sa femme ?

- Je dois y aller.

7 ou 11.
Oui !
Il vient de prendre un sédatif.

Raymond.

Stratos, écoute-moi.

Je ne peux pas t'entendre.
- Je vais raccrocher.

Je te rappelle tout de suite.
Oui !
Fils de pute.
Corina, qu'est-ce que...
- Tu es soûl !

Comment oses-tu !

- Parlé de...

Baissez votre voix.
Vous devriez avoir honte de vous-même.
Qu'est-ce qu'il se passe ?

Pas ici.
N'essayez même pas !
Hello ?
Stratos, écoutes-moi.
Toi et Corina, vous êtes en danger.
Red, je ne peux...
Stratos, es-tu là ?
Si tu peux m'entendre, sors de cet hôtel.
Stratos ?
Stratos ?
Est-ce que tu es là ?
Bougeons.
Parfait.
Malgré que je pense mieux la porter.
À mon signal.
Prêt.
La sécurité de l'hôtel, s'il vous plaît.
Oui, les...

Dépêchez-vous !

Je suis excité.
C'est ma première fois à Monte Carlo.
Une vie entière à voyager dans le monde, et finalement j'arrive sur la Côte d'Azur.
Mon nombre préféré est 36.
Et s'il y a la moindre chance, nous irons à la roulette, et on placera 100 sur la case 36.
Quoi ?

Vous n'aimez pas le rouge ?
Hey.
Mon frère va en chirurgie.
Oh, mon Dieu.
C'est sérieux ?

Ce qu'il se passe c'est que je suis à Monaco alors que mon frère est en chirurgie.
Je veux dire, si c'était pour la bonne raison, je n'aurai pas de problème particulier, mais ça ne l'est pas.
C'est pour Reddington.
Il pourrait même signer nos chèques.

Qu'est-ce qui ne va pas avec ton frère ?
C'est son cœur, il y a un blocage.
Il va être opéré pour un pontage dans la matinée.
Je suis sûre que tout ira bien.
C'est une opération courante.
C'est bien qu'ils aient pu le trouver.
Alors ce gars, Stratos, qu'est-ce qu'on en sait ?
Il a été piégé.
En jugeant sur les premiers éléments de la scène de crime, je ne pense pas être d'accord.
Je peux compter sur les choses que j'envie dans cette vie.
Cette relation en faisait partie.
Corina était son âme sœur.
Je n'ai pas tué ma femme.
Hmm.
Parlez-moi de Raymond Reddington.
- Il n'y a rien à dire.

C'est pour cela que vous l'avez tuée ?
Parce qu'elle ne voulait pas que vous travailliez avec Red ?
Je n'ai pas tué ma femme.
- Elle vous a poussé...

Et vous a giflé.

Elle vous a raillé en public et cinq minutes après, un témoin rapporte des cris craignant pour sa vie.
Cette femme, qui qu'elle ait été, n'était pas Corina.
Premièrement, votre passeur puis le porteur d'obligations.
Maintenant Stratos.

Ils ne l'étaient pas.

Un fait dont je suis sûr qu'Isabelle Stone fera bon usage à mon désavantage.
Nigéria.

Parce qu'ils ont besoin de docteurs, Albert.
Vous devriez revenir une prochaine fois.
Nous avons des témoins dans le casino, dans l'escalier, la chambre d'à côté.
Écoutez-moi, croyez-moi.
Lorsque que je suis arrivé dans la chambre, Corina était déjà morte.
Nous avons vos empreintes sur son cou.
- Parce qu'ils les ont mises là.

Quelqu'un m'a drogué.
Mes mains, ils les ont mises autour de son cou.
"Ils" ont ?

Un agent de base en location de bateaux cargos, ici pour célébrer son anniversaire de mariage.
Notre 23ème.
Parlez-moi de Raymond Reddington.
Qu'est-ce que Stratos connait sur vos opérations ?
La première fois que j'ai croisé Stratos, il dealait des flingues à la résistance chypriote en 1987.
Pendant plus de 20 ans, il s'est occupé de tous mes transports depuis le Bosphore au canal de Suez.
- Il en connaît assez.

Stratos est complètement loyal.
Je n'ai pas peur qu'il parle.
J'ai peur de ce qu'ils lui feront s'il ne parle pas.
Vous savez qui ils sont ?

-Vos gars sont sur le site ?

Avec tous les documents d'extradition nécessaires.
Ça ne suffira pas.
Ils veulent que je vous donne à eux.
Mais vous êtes là, inculpé de meurtre.
Et vous n'allez nulle part.
Isabelle Stone est comme Stratos pour moi.
Il a mordu à l'hameçon.

Nous avons vérifié les vidéos de sécurité du couloir à l'hôtel.
Une entrée, une sortie.
Les seules personnes qui sont entrées dans cette pièce pendant les 27 heures précédant le meurtre, à part le personnel, sont M. Sarantos et la victime.
- Qui a trouvé le corps ?

Il y a eu un appel d'un invité qui se plaignait de lourds bruits.
Un invité ?

Oui.

- L'avez-vous interrogé ?

Malheureusement elle est partie peu après l'incident.
Bien troublée, selon le réceptionniste.
- Nous devons accéder à cette chambre.

Beaucoup pour une seule entrée.
Très bien, l'hôtel prend les photocopies des passeports de chaque invité.
C'est la personne enregistrée pour la chambre 21.
le jour du meurtre.
- Hallie Johnson ?

Une très bonne, mais le logiciel de reconnaissance faciale nous a donné quelque chose.
Son vrai nom est Charlotte Hart.
Avez-vous trouvé un lien entre elle et Murphy ?
Ils ont tous les deux travaillé pour cette femme...
Murphy comme enquêteur privé,
- Et Hart comme organisatrice d'évènements.

Ouais, Gavin Pruitt, PDG de Pruitt Securities, une des premières sociétés de type pyramidal à tomber à la fin des années 90.
Pruitt a insisté sur son innocence mais à la fin, il a été condamné pour 11 crimes...
Parjure, blanchiment d'argent, fraude à la sécurité.
Il a été condamné à 10 ans à la prison fédérale de Petersburg.
Il a été poignardé à mort par un autre prisonnier.
Et s'il avait été innocent ?
Ou si Judith croyait qu'il était innocent ?
Elle l'a soutenu.
Pendant le procès, la condamnation.
- Son soutien était sans faille.

Le Dr Eric Bannon, un estimé cardiologue, qui massacre ses patients pour de gros honoraires.
Cynthia Brooks, une icône internationale de la mode, qui exploite le travail d'enfants du Tiers Monde...
Red Reddington, le baron du crime.
Puissant et on ne peut plus coupable.
Quel meilleur moyen pour l'épouse endeuillée d'un homme innocent...

Quel meilleur moyen pour elle de rendre la pareille que d'infliger la même chose à d'autres coupables ?
J'ai cru comprendre qu'elle était très active dans le coin.
Bailleuse de fonds pour les politiques, évènements caritatifs.
Oh, oui, vous avez raison.

J'ai creusé dans les médias sociaux et j'ai trouvé ça.
Désolé.

Bien, c'est ça.
Selon leur page d'actualités, elle est une donatrice majeure et sera à leur collecte de fonds cet après-midi à l'hôtel Mandarin Oriental.
Hem, Inspecteur Kotchwar ?
Nan, il est à la retraite.
Euh, Mr.

Il y a 30 ans, vous étiez l'inspecteur en charge de l'enquête concernant la disparition d'un garçon d'une maison de location à Ocean City.
Son nom était Christopher Hargrave.
Ouais, il n'a pas disparu.
Pouvez-vous me dire ce qui s'est passé ?
Il est mort.
Monsieur, ce n'est pas possible.
Qu'est-ce qui vous fait penser ça ?
Parce que je suis Christopher Hargrave.
Monsieur Leroy Bloom ?
25 ans à Chicago, à se garer dans la rue, et ma voiture se fait voler à Monte Carlo.
Je vous le dit, comme ma mère le disait, un permis de conduire n'est rien d'autre qu'une invitation aux blessures et chagrins.

Monsieur, avez-vous vu la personne qui a pris votre véhicule ?
Oui, absolument, je les ai vus.
Ils l'ont prise juste devant moi.
Ils ont même eu le culot de me saluer en partant.
Une description ?
Heu, hé bien, celui, le...

L'autre, le noir, était très musclé.
Il doit boire une quantité folle de ces boissons énergétiques.
- La voiture ?

CLS-550.
La plaque... "B" comme Bruno.
"A" comme Anatole...
S'il vous plaît, donnez-nous seulement les lettres.
Bien, Ok.
euh, BA... 204...
T...

Dieu seul sait où ils peuvent être et ce qu'ils ont fait de ma voiture.
Mesdames et Messieurs, nos efforts de collecte ont encore une fois surpassé nos attentes, nous permettant de continuer à aider des gens qui en ont besoin dans chaque pays sur terre.
J'ai maintenant l'indicible honneur de vous présenter l'homme qui se trouve derrière tout cela.
Notre Président, le Dr Justin Sperry.
- Merci, Joy.
Bonsoir mes amis.
N'est-ce pas un jour glorieux ?
Je suis sûr que vous vous sentez tous formidables.
Et vous savez pourquoi ?
Parce que cela fait du bien de faire le bien.
Nous avons sauvé des milliers et des milliers de vies en distribuant de tout, des soins médicaux de base aux vaccins, à des prothèses perfectionnées ainsi que des procédures médicales complexes.
Reconstruction faciale.
Spondylodèses (fusion de vertèbres).
Toujours à temps.
L'un des médecins volontaires de la Fondation Médicale Sperry vient d'être arrêté par les Douanes Nigérianes pour contrebande de 22 millions de $ d'obligations détenues par l'une des société-écran de Mr Reddington.
Oh, mec.

Des sources indiquent que cette organisation caritative est une couverture qui sert à outrepasser les inspections et faire passer de la contrebande.
Le Président de la Fondation est le Dr Justin Sperry.
Et il est l'intervenant principal du gala de charité d'aujourd'hui.
Je...

Ceci fait partie de la campagne d'Isabella Stone contre Reddington.
Elle a tué les autres car ils travaillaient pour Reddington.
Si Sperry travaille aussi pour lui, le discréditer n'est peut-être pas tout ce qu'elle a prévu.
Prenez une équipe du SWAT et allez sur place maintenant.
Et il bouge.

Ce sont eux.

La queue de cheval.

D'accord, Monsieur Bloom.
Nous aurons besoin de votre passeport encore une fois pour des papiers.
Et vous récupérerez votre voiture dans la foulée.
Je ne peux pas vous remercier assez.
Et je m'excuse par avance.
Lâchez-le, s'il vous plaît.
Et me feriez-vous la courtoisie de le faire glisser ?
Charmant.
Dévérouillez-la.
- Reddington.

Stratos.
Je savais que tu viendrais.
C'est l'heure de partir, mon ami.
Agent Keen, FBI.
Bien.

C'est trop tard.

Je ne cherche pas le Dr Sperry.
Je recherche cette femme.

Je ne comprends pas, Judy a toujours été la seule à être gentille.
Tout le monde est parti.

Ils disent des choses horribles concernant Justin après tout le bien qu'il a fait.
Vous savez où elle est allée ?

Elle est avec lui.

Elle a dit qu'il de devrait pas être seul, alors elle l'a suivi chez lui.
- Il peut conduire ?

Il utilise un chauffeur.
Ils le prennent et l'emmènent où il a besoin d'aller.
Je ne peux pas.
Oh, on va te faire sortir d'ici.
Je ne peux pas m'en sortir.
Si, tu peux.
- Vas-y.

On doit bouger.

Il a raison.
Red, je ne vais pas m'en sortir.

Ca va.
Si nous partons maintenant, on peut s'en sortir.
S'il te plaît, vas t'en.
C'est bon.

Quoiqu'il arrive, quoique tu fasses, saches que tes enfants seront pris en charge et que ton honneur est sauf.
Raymond, non.
Aram, nous venons d'atterrir.

On en est où concernant l'affaire ?
Ok, nous avons une piste concernant Isabella Stone et l'homme que nous croyons être sa prochaine cible...
Le Président de la Fondation Médicale Sperry.
Ils sont en chemin vers son domicile à Falls Church.
Ok, bien, et qu'est-ce que le docteur a dit ?
- Peux-tu m'envoyer une adresse ?

L'agent Keen et une équipe sont en route.
Bien, appelle-moi quand il sort alors.
- Tu as appelé ?

Oh, et Sperry est paraplégique et vit avec une infirmière à domicile.
J'ai essayé d'appeler pas mal de fois, mais, heu, personne n'a décroché.
Essaie encore.

Gretchen !

Je ne pense pas qu'elle soit en état de vous entendre.
Elle a vraiment un problème avec l'alcool.
Mon ami, Mr Murphy, a pris la liberté d'entrer alors qu'elle était au pressing pour récupérer votre costume pour aujourd'hui.
Il a glissé quelque chose dans son brandy.
Je ne comprends pas.

Oh, rien qui ne sorte de votre domaine de compétences, Dr Sperry.
Tout ce que nous voulons c'est la vérité.
Charlotte.
Je vous l'avais dit que nous gérerions Stratos.
Oui, mais vous avez échoué.
Le faire s'évader n'a jamais été notre but.
J'ai fait ce que je pensais nécessaire.
Et maintenant il est mort, un homme dont vous disiez qu'il ferait n'importe quoi pour vous protéger.
Isabella Stone.
Elle a utilisé les obligations pour dévoiler votre implication dans la Fondation Médicale Sperry.
Je sais que vous savez où elle est.
C'est exact.

Je dois lui parler dès qu'elle sera mise aux arrêts.
Oh, ça n'arrivera pas.
Je ne demandais pas la permission.
Hé.

J'ai pris des affaires qui semblent être de plus en plus personnelles pour vous.
J'ai fait ça.
J'ai passé outre les objections d'Agents que je respecte et de supérieurs auxquels je réponds.
Alors avant que vous me disiez ce que vous v...
Peut-être que nous n'aurions pas dû aller jusque là, Raymond.
Vous continuez à vous mettre de plus en plus en danger
Chaque année...
Chaque jour.
Et des gens meurent autour de vous.
Je ne sais pas quoi répondre à ça.
Je ne vais pas lire ça.

Vraiment ?

- Vous n'avez aucune preuve.

Notre source nous a fourni tout un tas de documents financiers détaillant les virements entre des sociétés-écran de Reddington et la Fondation Médicale Sperry.
Et le reste ?

C'est un mensonge éhonté.
Et vous savez aussi bien que moi que ces obligations ont été placées dans la valise de mon médecin.
Et c'est pourquoi je suis si reconnaissante que les gens ne voient que les apparences.
Oxyde de zirconium cubique...
Mais les obligations, ce n'est pas assez.
- J'ai tant besoin de votre coopération.

Oh, vous le ferez.

Après tout, votre vie en dépend.
Dans cette eau, attaché à cette chaise roulante, le dernier acte d'un homme désespéré, après que son oeuvre caritative ait été exposée comme faisant partie du cartel maritime clandestin d'un criminel notoire.
Personne ne croira ça.
Oh, je pense que si.
Croyez-moi, Dr Sperry, qu'importe votre réputation sans tâches, les gens croiront...

D'accord, d'accord, d'accord !

Je suis heureuse que l'on soit d'accord.
Commençons.
Mesdames et Messieurs, à ceux d'entre vous qui ont été assez bienveillants pour aider la Fondation Médicale Sperry dans le passé avec vos contributions, et particulièrement aux courageux et doués médecins qui se sont portés volontaires par altruisme,
je vous dois des excuses sincères et un aveu.
Durant des années, je n'ai pas seulement accepté des millions de dollars de Raymond Reddington, un criminel reconnu, mais j'ai délibérément corrompu notre mission première en utilisant notre accès à de nombreuses nations hôtes...
Oh !

FBI !

Montrez-moi vos mains !
Mains en l'air !
Pour qui travailliez-vous ?
Qui vous a engagée à poursuivre les personnes qui travaillent pour Reddington ?
Vous devriez me remercier.
- Pour quoi ?

Le nom.
Sauf erreur de ma part,
Reddington est sur votre liste des personnes les plus recherchées.
Et pour l'avoir, nous devons avoir les gens proches de lui.
La personne qui vous a engagée sait qui sont ces personnes.
Vous voyez, vous voulez blesser Reddington.

On dirait que nous voulons tous la même chose.
Je peux vous assurer que non.
Hmmm.

Oh, je peux vous aider.
Mais je ne ferais jamais ça.
Je suis soulagée pour Justin.
C'est un homme bon.
Est-ce qu'il y a une once de vérité dans les allégations de Stone ?
Seulement dans la mesure où j'ai fait de substantielles donations anonymes à sa Fondation.
Mais il n'y a jamais eu de...

Je considère Justin comme un saint.
Ou aussi proche d'être un saint qu'on peut l'être dans ce monde.
Vous le connaissez ?
Je l'ai rencontré il y a environ 10 ans en Afrique de l'Ouest.
L'OMS et le Ministère de la Santé du Gabon avaient annoncé une épidémie de fièvre hémorragique dans la Province d'Ogooué-Ivindo.
Il se trouve que j'étais dans le coin transportant... des matériaux vers la frontière Congolaise et que nous sommes tombés sur un barrage improvisé de caisses brisées et de barils rouillés.
Et j'ai demandé à mes hommes de libérer la route, quand est arrivé ce jeune, maigrichon jeune homme, tout droit sorti de l'Ecole de Médecine de Harvard.
Justin n'avait pas encore perdu l'usage de ses jambes.
Et pourtant, même alors, il montrait des signes précoces de la SLA qui pourrait finalement gêner sa mobilité.
Mais il n'avait pas peur.

Il a demandé à réquisitionner notre convoi pour transporter des réfugiés à Ekata.
Il n'avait pas d'armes.
J'avais un service de sécurité d'une douzaine de mercenaires internationaux.
Et qu'est-ce que vous avez fait ?
En face de ce genre de... volonté, j'ai réorganisé ma cargaison et j'ai obtempéré.
Quels sont vos progrès avec Isabella Stone ?
Aucun.

Si quelqu'un l'a engagée pour vous chasser.
elle ne dira pas qui.
La vérité éclatera.

- C'est quoi ?

Oh, c'est beau.
Vous découvrirez que le temps passé avec elle file à toute vitesse.
C'est pour cela que les pendules à coucou sont parfaites.
Je ne me soucie pas de l'heure qu'il est.
Je veux juste entre l'oiseau chanter.
Ton frère?
Il va bien.
Mais il aurait pu ne pas aller bien.
J'aurais dû être là.
Tu travaillais.
Que Reddington soit impliqué ou pas, c'est ton travail.
C'est mon frère.
J'aurais dû être là.
Quand je suis entré dans sa chambre, il y avait une petite lumière allumée.
Comme une veilleuse.

Et vous aviez un couteau à ce moment ?
Ouais.
Quand je suis entré par la cuisine, il y avait des trucs là, des vieux couteaux, près du four.
J'en ai pris un.
Et vous avez mis le couteau dans votre poche ?
Ouais.

Quand je suis monté, il dormait là.
Comme une poupée ou un truc du genre.
Hé, mon coeur.
Tu sais, je pensais à ton père, et tu as raison.
Nous devrions le laisser de côté.
Je ne pense pas qu'il y ait n'importe quelle raison pour nous de fouiller dans notre passé.
Ouais, à ce propos.
Chéri, ce sont des rapports de police.
Qu'est-ce qu'ils ont à voir avec ton père ?
Rien.

C'est qui ?
C'est Richard Game.
L'homme qui m'a assassiné.
Quand je l'ai ramassé, il m'a... regardé pendant une minute.
Comme s'il me connaissait.
Alors il a commencé à me gifler, à me frapper.
Alors j'ai mis ma main sur sa bouche.
Je suppose qu'il essayait de se battre.
Isabella, nous avons beaucoup à nous dire.