# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
J'ai parcouru un long chemin en deuxième année, pour passer d'une fille suicidaire lambda à une fille lambda tout court.
Déjà je ressentais l'essence émotionnelle de la terminale, la tristesse de faire quelque chose pour la toute dernière fois.
On a traversé tellement de choses ensemble, on devrait être diplômé ensemble.
Je pense prendre une année sabbatique.
Tout ce que je veux faire, c'est t'aimer, et tu ne fais que me barrer la route.
J'étais chef de classe.
Et si je n'étais plus jamais chef de quoi que ce soit ?
Tu as une toute nouvelle vie devant toi.
C'était tellement moins compliqué quand je ne savais pas que j'étais amoureuse de toi.
Je te renvoie l'ascenseur.
Matty et moi avons toujours beaucoup de choses à résoudre.
On a traversé beaucoup trop d'obstacles pour laisser un truc insignifiant comme la distance se mettre entre nous, parce qu'au fond de nous, nous savons que l'amour gagne toujours.
Évidement, ce n'est pas tout à fait ce qui s'est passé.
Qu'est-ce que tu fais là ?
Tu as raté le dernier exam.
Quoi ?

Je suis diplômée.

Merci mon Dieu, le cauchemars d'être piégée dans un lycée pour toujours s'est avéré être seulement...
Un cauchemar.
Salut.
Bien sûr je passerai te prendre.
On se voit sur le bord du trottoir.
Hey, tu veux passer la nuit ici ?
Ouais!

Je t'aime aussi.
Ma première année de collège a été fantastique.
Bien meilleure que je n'aurai imaginé
J'étais en train de devenir la personne que j'ai toujours voulu être et j'aimais vraiment cette personne.
Cette petite fille me manque tellement quand je ne la vois pas.
Et bien, l'attente est finie, je suis de retour !
Oh, ça va.

Lissa, qu'est-ce que tu fais ici ?
Je suis la nounou.
Je ne savais pas que Jenna rentrait aujourd'hui.
Pas aujourd'hui.

Très tard, ce qui explique, je pense pourquoi personne ne m'a attendu.
Je suis désolée, chérie.

Et c'était très tard.
Alors...quoi ?
Alors t'as oublié ?
Je savais que j'ai subi une transformation dramatique pendant ma lointaine année au collège, mais j'étais surprise de voir que tout le monde avait changé aussi.
Soudainement, j'étais une inconnue dans ma propre maison.
Maman,t'as acheté mon lait de chanvre?

Vraiment ?

Désolée d'être si précipitée, mais je dois m'inscrire pour cet été.

Es-tu végétalienne maintenant parce que ça te rend malade ?
Je crois que tu as un petit point noir.
Quoi ?

T'es toujours là de si tôt ?
Non, d'habitude je reste la nuit.
Liss, Morgan doit bientôt descendre, et Kev, je serai de retour pour le dîner.
Pas sûre que j'y sois.
Tu me dis si tu veux que je commande quelque chose.
- OK.

Je n'aime pas cuisiner.
Donc mon retour triomphant n'a pas été aussi triomphant que j'espérais.
Mais la meilleure partie de la journée était encore à venir.
Je pouvais me débarrasser de la personne qui savait mieux que quiconque comment me remonter le moral.
Oh, mon dieu, Matty, la seule personne que j'espérais ne jamais revoir.
Et après ce qui est arrivé, je ne pensais pas que je le voudrais.
- Comment vas-tu ?

...est pour un chargement et déchargement immédiat juste des passagers.
Oh, mon dieu, T!

Hey, bébé.

Le vol de New York était brutal.
Je ne peux plus voler en coach.

Alors j'attend juste pour un sac de plus.
Ce sac !
Qui es-tu en train d'appeler un ho, toi slore ?
Jenna conduit des Uber l'été ?
Tragique.
Attention quand tu décharges mes sacs.
Ils sont lourds.
Alors je décharge pas tes sacs.
Ne m'énerve pas, Hamiltrench,
Je sais ce que tu as fais à Matty.
Ok, je peux pas vous suivre sans savoir.. il s'est passé quoi ?
- C'est compliqué.

Matty m'as fais juré de me taire parce que c'est dégoûtant et humiliant.
Peut-on s'il vous plait ne plus en parler ?
Mon meilleur ami a sympathisé avec mon pire ennemi ?
Comment cela a put se passer ?
Mais j'avais besoin d'arrêter de m'inquiéter pour mes vieux potes et de me regarder mon futur.
Mon nouveau job a Idea Bin, le site ou j'ai marqué une association compétitive d'été.
Idea Bin mélange journalisme et dissertations personnelles avec des listes+articles et des quizzs, et a très vite obtenu beaucoup de traffic et une réputation d'incubateur pour les tout nouveaux écrivains en chaleur.
Bienvenu, camarade d'été.
Lequel tu es ?
- Jenna Hamilton.

Je suis ici comme l'éditeur associé, et je vous supervise avec de petits regards furtifs de camaraderie.
Salut, Jenna ?

Max, clairement un glouton de punition, est de retour pour un deuxième été comme un bénévole, comme l'est Mia !
Salut.
L'été dernier, Mia a eu un morceau pendant sa deuxième semaine ici.
Elle va probablement avoir des offres d'édition avant la fin de l'été.
Bitch, JK.
C'est sécurisé, un endroit nourricié ou on encourage les deux types de LOL :
Rire à haute voix et Vivre à haute voix.
Salut, je suis Ophélia, c'est aussi ma première année.
C'est intimidant, pas vrai ?
Non, ne soit pas intimidé.
Jenna, c'est quoi ton user twitter ?
Je n'ai pas vraiment beaucoup tweeté.
C'est toi ?

C'est très Theodore Geisel, j'adore.
Le vrai nom du Dr.

Attends, 40 followers ?
le dernier tweet de IAmJennaHam date d'octobre.
J'ai un peu stoppé les réseaux sociaux quand j'étais dans le Maine.
"Mon boo va venir me voir" Mon boo ?
Jenna, va en prison.

Oaf a 11.000 followers sur Twitter.
Je respecte totalement ton boycott des réseaux sociaux.
Je souhaiterai pouvoir me sevrer mais je crains en sevrage.
J'étais "breastfed" jusqu') avoir 6 ans.

Poulette, pour être un auteur tu as besoin d'une marque.
Et on fais comment pour établir et cultiver cette marque ?
Sur les réseaux sociaux, c'est comme ça que le clickbait est cliqué.
C'est comme ça que ta maladie va devenir démente.
Je suis heureuse de t'aider.
Je passe beaucoup trop de temps gaspillé à tweeter.
- Merci.

Tu vas rattraper.
Palos Hills Country Club est un environnement de travail amusant, mais on nous demande un engagement dans le plus haut niveau du service et du professionnalisme.
Bien sûr, Jakey.
Tu es, comme, vraiment sérieux maintenant.
C'est mon travail.
Je te couvre.
Ca va être une explosion.
Je n'étais pas vraiment excitée de revenir à la maison pour l'été, mais maintenant, tu sais, je le suis.
Tu vas me dire ce qui c'est passer avec Jenna ?
Jenna...
Jenna qui ?
J'ai toutes les affectations sauf...
Celle de Jenna.
La voilà.
Papier ?
Quoi, tu l'as écrit avec une plume à la lumière de bougie ?
Pourquoi tu ne me le fax juste pas pendant que tu y es, huh ?
Peut-être que le fax va faire un comeback.
-Oui, et les bipers.

Je peux voir ta première signature maintenant, Jenna.
"fabrication en arrière en avant." C'est tellement...

Juste pour être claire Chérie, c'est une blague.
Ne fais pas ça.
Comment j'ai déjà réussi à devenir la risée du bureau.
Non, je n'étais pas en train de me traîner au sol moi-même.
Je n'allais pas laisser ça briser ma confiance en moi.
Salut, qu'est-ce que j'ai manqué ?
Les gars, c'est Luke, aussi en deuxième année.
Jenna.

Luke, le mec parfait, le mec qui s'est enfuit, le mec qui me rappelle quelle fouillis j'étais au lycée.
Ouep, cool, Jenna sûre d'elle vient juste de quitter le bâtiment.
oh.. arrivé!
Lizzy Raines, la chef-editrice de Idea Bin, était une de mes idoles.
Son travail était intelligent et incisif, maintenant, émotionnel et texturé.
Salut.
Je suis trop affamé pour être en colère tout de suite.
L'éditeur déloyal pense que "Denrées périssables"
est un mauvais titre pour une nouvelle.
Lizzy, la nouvelle membre est ici.
Bonjour.

J'aimerai que vous pensiez tous que Idea Bin est un endroit créatif, ou vous pouvez développer vos idées et trouver vos voix.
Je suis toujours disponible pour toi, sauf quand je suis dans mon bureau avec la porte fermée, ce que je vais faire dès maintenant.
Une fois que tu apprends à la connaître c'est un vrai jeu d'enfant.
C'est fou qu'on travaille ici tous les deux.
Pas si fou que ça.
Souviens toi, nous avons tous les deux découvert Idea Bin quand nous avons vu cette pièce de Shira Munroe sur les exhibitionnistes timides ?
Tu es très jolie.
Comment vas-tu ?
Super.
Comment c'est passé ton premier jour au travail ?
Incroyable...

Oh mon Dieu !
Je pensais que j'avais laissé ça à l'after party dans le village ouest.
Il faut que je le dise à Sadie, elle va flipper que j'ai trouvé ça.
Je pensais que j'étais en dessous de deux cents dollars.
Tu dépenses beaucoup d'argent pour des vêtements.
- Toi:

La robe pour le succès, ou gémis et échoue.
J'imagine, mais le truc quand t'es dans une petite ville c'est que tu finis par moins t'attacher à des choses.
et t'es plus de genre à juste être toi même.
Eh bien, je suis heureuse que tu te sois détendue dans les bois.
si c'est tout ce que tu as fait depuis que tu as disparu.
Quoi ?
Ton black out sur les réseaux sociaux a été remarqué, Jenna.
C'était agressif, comme si tu avais raccroché sur le monde.
Je le devais après ce qu'il s'est passé avec Matty, j'ai juste...
Donc, qu'est-ce qu'il s'est passé avec Matty ?
Je meurs d'envie de le savoir.

- C'est dur à expliquer

Si tu me questionnais à propos de ma rupture avec Adam, je te dirais tout ce que tu veux savoir.
C'était amical ?
C'était dur.
Pour être honnête, si tu n'avais pas fait partir tout M.I.A 'avion en papier"
sur les réseaux sociaux, tu saurais déjà ça.
Tu me comprends ?
Oui je te comprends.
Sadita, la fille de la fac revient en ville.
Ca fait du bien de te voir.

Donc, comment vas-tu ?
Super occupé là, mais on se voit bientôt, ok ?
Bientôt semble bien.
À plus.
Sadie a dit que le camion de Sergio est hors de contrôle
Saute lui dessus !
"Oh, il meurt d'envie de me sauter dessus, mais il est trop occupé avec son stupide camion.
Courtney Roy lance une fête aux Palisades
Tais-toi !
Qui est Courtney Roy ?
Oh, juste une riche hippie que Sadie et moi avons rencontré à New York.
J'ai entendu que sa maison était dingue, je devrais y aller.
On peut réprogrammer ?
Donc...

Je sais, je crains, mais cette fête va être démentielle.
Tu es plus que bienvenue pour venir si tu veux.
Pourquoi était-ce quand les gens ont dit que j'étais "plus que bienvenue, "
Je me sens toujours moins que.. ?
eh bien, T, tu rend ça si attirant, mais je pense que je vais passer mon tour.
Je ne suis peut-être plus assez gentille avec Tamara, mais au moins je pouvais rentrer et retrouver mes parents.
Ca m'ébranle, mais j'ai vraiment envie de trainer avec eux.
Ils me manqueraient beaucoup plus que ce que je pensais.
Oh, hey, Jenna, nous ne savions pas que tu serais de retour pour le dîner.
Changement de plans.
Et bien, nous avons un rencard cette nuit, mais, um...

Le redoutable "plus que bienvenue" une fois de plus.
C'est bon, vous devriez y aller.
Tu n'as pas à rester.

D'accord.
Peut-être que tu devrais rester.
Ça doit être toi, Jenna.
Bizarre.
Même ma petite soeur ne veut rien avoir avec moi.
Disons qu'elle n'était pas le seule bébé grincheux qui ne faisait que pleurer.
C'était le temps d'aller au lit et mettre fin à la misère de ce jour donc je pourrais tout recommencer le lendemain avec la tête claire et une bonne attitude.
- Bonjour.

Je suppose qu'on va devoir s'y habituer de se voir chaque jour.
Ouais, je ne peux toujours pas me remettre de cette coïncidence.
Pour être parfaitement honnête, peut-être que ce n'est pas qu'une coïncidence.
J'ai peut-être vu ta candidature sur la pile et je l'ai revalorisée.
Alors ce n'était pas un coup de chance, c'était Luke ?
Je pensais avoir eu ce stage sur mon propre mérite, mais c'était juste le coup de main de quelqu'un de mon passé.
Et il avait l'air plus que je ne le voulais pour mettre mon passé derrière moi, plus ça voulait me sauter au visage
Je viens de recevoir une invitation à une fête d'une petite université.
Le bon vieux Palos Hills.
Toujours un petit drama avec Matty, uh?
Oh, non, je ne suis plus cette fille.
La Fac m'a donné une toute nouvelle perspective.
Bien.
On dirait qu'on va commencer.
Je demande à nos nouveaux camarades d'écrire sur leur plus mauvaise expérience car je suis un fan de l'humiliation rituelle.
Je rigole !
Je demande car c'est dur de se confesser toutes les deux.
et de s'engager.
Alors Jenna, dis-moi, pourquoi penses-tu que ton essai est intéressant ?
Eh bien, c'est à propos de combien nous sommes profondément affectés par la mauvaise interprétation que les autres font de nous.
Je me suis cassée le bras dans un accident étrange,
Mais l'histoire...

Oui, mais si tu n'as pas réellement essayé de te tuer, alors quels sont les enjeux ?
J'ai seulement...
Laisse moi le mettre dans le contexte pour toi, OK ?
Ophelia a écrit sur comment elle a essayé de se suicider.
Je suis morte pendant 2 minutes avant qu'ils me réaniment.
Tu vois?

Intéressant.
Je ne veux pas encore mourir, cependant je vais t'en dire plus.
Tu sais, le paradis semblait tellement "au milieu de la route"
Tu es sûre de ne pas vouloir venir ?
Plus que sûre.
Hamil-salope il y a une zone anti-salope de 30 mètres autour de Matty, okay ?
Sadie, sérieusement, n'as-tu pas grandi du tout ton année entière de lycée ?
Les gars, j'essaie vraiment de gérer ça et d'être (?

Amusez-vous avec la foule du lycée, TK.
J'ai envie d'un bon Mexicain, et tu ne peux pas le recevoir dans la ville.
Montes-y,
- Tu vois Matty ?

T'es sûre que tu peux gérer ça?
Bien sûr.

Dieu sait que nous avons tous eu notre dose de drama Matty-Jenna.
Oui, mais d'un autre point de vue, c'est le cadeau que tu continues de donner.
J'ai pensé que c'était comme ça que ça devait être
Tout le monde, voici Palos Hills.
Qui est cette fille négligée?
Ma petite-amie.
Matty, j'aime tes amis, vraiment.
Je n'étais pas à l'université pendant moins d'une semaine, mais tous mes espoirs d'être une nouvelle, puissante, confiante personne s'écroulaient.
Je n'en reviens pas que ce soit la copine de Matty.
Elle a l'air horriblement maladroite.
Et Matty à l'air d'un gars de fraternité.
Merci Dieu tous les garçons ne sont pas des gars de fratrie dans la ville.
Hey, bébé, tu me fais un martini ?
Bébé, on a de la bierre...

Bon retour à Palos Hills.
Hey, Sadita, qu'est-ce que tu fais ici ?
Hier soir tu m'as dit que tu voulais me voir bientôt.
Eh bien, bientôt c'est maintenant.
Je n'avais pas dit ce soir, si ?
J'ai été si follement occupé que je n'arrive plus à garder la trace.
Oui, et je peux voir ce avec quoi tu étais occupé.
Je paris que cette p*te mets beaucoup d'heures supplémentaires.
C'est ma mère!

Maintenant je sais pourquoi tu ne voulais pas que je rencontre cette Sadie.
Maldita.
Je suis vraiment désolée, Mme Espinoza,
Sergio m'a parlé d'à quel point vous étiez jeune et belle, mais je suis désolée...
Ok, elle peut s'en remettre.
Donc, où veux-tu aller ?
Saddie, je ne savais pas que tu venais.
J'ai des projets.
Avec ta mère ?
Non, avec sa petite-amie.
Salut, je suis Julia.
Salut.
Nous devrons le faire une autre fois.
Je suis dehors !
- Hey.

Vous faites quoi là ?
On s'embrasse avec la langue.
Donc vous êtes de nouveau ensemble ?
Oui, depuis six mois.
Encore quelque chose que tu saurais si tu étais sur les réseaux sociaux.
Yay, Sadie, tu es là !
Salut ma belle.
Trop contente de te voir aussi.

On se parle plus tard, ok ?

OMG, Sades, WTF ?

Est-ce que c'était bizarre quand tu es rentrée ?
Non, ça a été génial.
J'ai un bébé, ce qui est parfait, vu que j'ai toujours voulu être une maman.
Et tes parents sont super cool et laisse Jake venir dormir quand j'en ai envie.
Je veux dire, est-ce qu'il essayait de m'humilier ?
Ne pas savoir communiquer est inexcusable.
Totalement d'accord, continue.
Jake et moi sommes bien ensemble.
En plus, entre faire la nounou et faire de l'exercice, je n'ai même pas le temps de chercher un nouveau copain.
- C'est romantique.

Le truc c'est que, ne me piège pas!
Si tu veux tremper ta petite chips dans un mauvais guacamole pendant que je ne suis pas là, c'est pas grave, mais dis le moi.
Ce n'est pas toujours facile de communiquer à longue distance.
Pas pour les salopes émotionnellement constipées comme toi, peut-être.
Sades, Jenna aussi est toujours mon amie.
Merci, T, mais en fait c'est rassurant de voir qu'il y a quelqu'un qui n'a pas changé ici.
Hey, mec, la balle, s'il te plaît.
Ce froid profond me brûle le cul.
Est-ce que vous pouvez au moins être aimable entre vous ?
OK.
Tiens, la balle de ta copine, Matty.
Merci, pouvez-vous lui retirer une partie de sa puanteur ?
Il est né comme ça.

Sully se joue de toi jouer...

Oui.

Impolitesse.
Mais, quoi qu'il en soit, Matty, ce n'est pas ce que j'attendais de toi
Oui, et bien cette connerie prétentieuse que tu mets en avant, est exactement ce à quoi je m'attendais.
Prétentieuse ?
Pourquoi parce que je n'aime pas lancer des balles dans la tête des gens et jouer à des stupides jeux avec de l'alcool ?
Prétentieuse parce que tu es devenu un genre de poussin hippie pharisaïque pensant que tu es mieux que tout le monde pendant que tu te tiens là avec cette stupide chose dans ton nez.
Et c'est pourquoi nous ne pouvons pas être CIV l'un avec l'autre.
Je m'en voulais d'avoir été assez stupide de penser que Matty et moi pouvions aller mieux de nouveau.
Mais j'en voulais encore plus à Matty pour toutes ces choses vexantes qu'il a dit qui m'ont fait crier
Berce la un peu.
Elle a besoin de s'habituer à sa grande soeur
Oui, elle n'était pas préparée...
Je sais que tu as eu un aterissage brutal et je suis vraiment désolée.
Comment pourrais-tu le savoir?
C'est pas comme si t'avais fait attention.
J'ai raison ?
Oui.

Lissa a repris notre maison,
Tamara et Sadie sont meilleures amies,
Luke a obtenu mon boulot sans même me le dire et Matty est devenu un abruti fini
Remettons la dans son berceau.
Quand tout le monde arrêtera enfin d'essayer d'être des adultes, ils arrêteront d'agir comme des gosses.
Crois-moi, ils n'ont pas changé.
Mais moi j'ai changé.
Tu es plus confiante;

Mais n'arrête pas d'être cette fille douce et sensible
Je le sais et l'aime, ok?
Hey, je t'ai apporté des lingettes désinfectantes pour ton...
Merci, mais...
En fait, je pense que je vais le retirer.
Ça commence à s'infecter.
J'ai remarqué.
Je suis désolée que Morgan soit dans ta chambre, et que tu n'aies pas de place pour faire ton travail.
Tu sais, en fait, j'en ai de la place.
J'ai été attrapée dans une parfaite tempête d'émotions énervée, heureuse, défaitiste, optimiste.
J'ai su qu'il fallait que je saisisse ce moment au travail
Donc je suis allée à la boite à idées
"Je suis le roi des gens qui ont trouvé leur voix au collège. "
J'ai pensé que cette oeuvre pouvait en dire beaucoup à propos du coeur brisé et de la croissance une sorte de lettre entre le conflit et la prise en charge pour moi même.
Je le posterai et le tweeterai partout et n'importe où
Salut.
Qu'est-ce que tu fais là si tôt ?
J'ai été là toute la nuit, essayant d'écrire quelque chose qu'Ethan ne détestera pas.
Écoute, s'il te pousse, c'est parce qu'il voit du potentiel.
Ou alors il voit une fille à qui son ex a trouvé ce travail.
Jenna, je n'aurais pas mis ton nom en haut de la pile si je ne pensais pas que tu étais très talentueuse.
Puis, pourquoi ne me l'as-tu pas dit en face
Avant que je commence ?
Je suis désolé, Jenna.
Ça ne m'est même pas venu à l'esprit que tu pouvais être inquiète à ce sujet.
Parce que je ne l'étais pas du tout.
Tu vas me donner une bonne image.
Je ne suis pas Ophelia.
Je n'ai pas tellement aimé son essai.
Et pour ton information, Ophelia a eu son stage parce que son père est tendu avec Lizzy.
- Vraiment ?

Et j'ai eu le job car j'étais dans la même classe que Lizzy, et elle m'aime bien.
Il n'y a rien de plus qui est arrivé, c'est insensé.
Savoir que quelqu'un aide.
Je me sens si naïve.
Je ne veux pas te donner de faux espoirs...
Tu ne peux pas.
Tu n'es plus la même fille que l'année dernière.
Désolé de te décevoir.
Je ne suis pas déçu.
Tu deviens de mieux en mieux.