# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MonnomestAlexParrish et un agent du FBI.
EnJuillet,ilsont faitsauter Grand Central Terminal à New York.
Neufmoisavant,j'étaisencoreunerecrue .
Etjevousaigardécaché .

Celui qui demande à prendre cinq millions en espèces.
Alicia,mapetiteamie,et 'est mort dans une fusillade, entrelapolicedeChicago et deux hommes armés.
LapoliceaccuseleFBI.
Chicago était sous une opération qui a mal tourné la couverture.
Mon supérieur a baisé il.

- Ils appellent.

Vousnel' aipasécouté.
Alex,fuit...
{\an8}HEURES7:00

Bienvenueà TEVOC.
LeCentredesopérationsd'urgence et tactique à bord des véhicules.
Jevoussouhaitebienreposé, parcequenoussommes...
Pourréchaufferle moteur.
Pourchaqueobtenirdeuxtours, l'un en tant que pilote ...
Et l'autre en tant que co-pilote.
Amin recrute ...
Pour vous l'honneur.
Que diriez-vous si je conduis d'abord?
Avez-vous bien dormi?
Je vous '... et vous?
Olsen et Haas.
Vous êtes plus "plus heureux que d'habitude, John Nash, vous calculez la friction causée par l'air avant d'accélérer?
Le seul air et se sentir "ce qui sort de votre bouche.
Hey!

Je vous regarde ... et apprendre!
Jesuisdésoléque vousnel' avezpas...
S'il vous plaît, dites-lui que j'ai appelé Mark Raymond.
Lephare'obtenirl'argent le plus tôt possible.
Et...merci pourmontrercette "patience avec moi.
Wyatt recrute et Chang.
Heck!

Qu'il n'y a?

Il est "enfermé et d'entraînement.
J'aiaucuneinformation concernant Samar Hashmi ouHaifaaSaid.

Merci.
ParrishetPerales.
Après avoir ...
Vous avez sauté la salle de gym?
Mes informateurs disent que vous vous entraînez tous les matins à cinq heures.
Je ne pouvais pas dormir, je pris un jour de congé.
Vous cherchez?
Ce que nous ne le saura jamais ...
Ce qui a gardé vous vous réveillez la nuit dernière?
Honnêtement?
- Notre conversation ...

La NFL?
Quoi s de 'qui est arrivé à votre petite amie à Chicago.
- Je l'ai étudié ...

Parce que même si j'ai perdu quelqu'un que je tenais à ...
Et je passé des années à essayer de comprendre ce qui était arrivé ...
- Et quand je suis les réponses ...

- Et si 'il était, je reçois le solo.

- Quoi?

J'ai découvert beaucoup de choses à propos de Liam, y compris des informations sur un ...
Lors d'une opération à Chicago qui ne sont pas "réussi,
- Plus "ou moins dans la même période ...

Je suis ici pour former, de ne pas faire apparaître le passé.
Et maintenant, viens vers le bas, que je vais conduire.
Hey!

Et 'Eve l'ami?
Vous pensez qu'il est juste un ami?
Je ne sais pas "quoi que ce soit ...
Venez asseoir à côté de moi, alors dites-moi tout.
Je suis bien ici ... où je suis allé au cours des dernières semaines.
IciFBI,
{\an8}HEURES9:00

Votre travail, votre mission et "un seul.

Vous devez prouver que le suspect et "coupable, afin d'obtenir justice pour la victime et sa famille
Ils méritent.

Et "l'interrogatoire avec le suspect.
Ces acteurs sont ici avec nous d'interpréter les soupçons, bien réels ...
Et aussi très coupable.
Nous devons travailler avec les acteurs, comme les personnages qu'ils jouent ...
Ils sont libres.
Parce que, vous vous demandez?

Ils n'ont pas posé les bonnes questions lors de l'entrevue avec le suspect.
Et leur cas et "effondré.
Aujourd'hui, vous allez travailler divisé en équipes et vous aurez l'occasion "pour mener à bien l'entretien avec le suspect et a demandé une décision que nous ne sommes pas jamais à obtenir.
Si vous apprenez à le faire correctement, vous éviter de répéter les mêmes erreurs.
Et, de cette façon, obtenir à la fois justice à la fois les réponses que la victime et sa famille méritent.
Tout le monde a cela?
Bonne chance!
Entrez le code:
{\ AN7}  Bonjour Raina sont ...

Bonjour.
Je voulais faire des excuses pour avant.
Je ne suis pas franchir la ligne.
Calme.
Vous êtes de formation pour obtenir le FBI, et "bien que vous voulez des réponses.
Peut-être que je le ferai aussi.
Si vous pensez qu'il ya quelque chose à découvrir ...
Je veux étudier.
Ils auraient besoin de quelques réponses.
Ensuite, nous essayons ces réponses.
Frye Wendy Miller, quarante-deux, né à Albany, New York.
Son questionnement commence maintenant.
Juste à temps pour le petit déjeuner.
Je ne veux pas.
Je sais ... mais je vous ai apporté la même chose.
Vous voulez du thé?
Vous ne devez préparer le thé ", Simon.
Merci.
Cosi ', cette maison' ...
Différent de la dernière que vous aviez.
Je l'ai perdu quand je perdu mon emploi.
Mes deux emplois.
Ceci et "mieux, et "plus" mon style.
- Avez-vous été en contact avec quelqu'un ...

Eh bien, ils sont encore à venir aux limites avec ce qui est arrivé.
Raina et 'rond dans le Michigan.
Nimah travaille maintenant à New York.
Shelby et "retour de McGregor-Wyatt.
Personne n'a des nouvelles de Caleb pendant des mois.
Je ne me soucie pas où vous êtes.
Parce que vous venez ici?
Pour vous donner ceci.
Permettez-moi d'obtenir ce droit ...
Vous avez conduit six heures et demie pour me faire quelque chose que je ne veux pas?
Voulez-vous vous asseoir?
Cela suppose un intérêt de la mienne et celle de votre séjour prolongé.
Vous savez quoi?
Je ne devrais pas vous laisser.
Vous devriez aller.
Je dois faire le dîner.
Partez à la chasse?
- Je vais 'avoir à manger.

Il m'a appris mon père.
Il a dit qu'il était plus "facile à deux.
Et puis, vous avez besoin d'aide pour le transport de vos proies.
Je le fais seul.
Je ne sais pas   Du moins pas ces derniers temps.
I ...
Je n'ose rentrer à la maison maintenant.
Vous ... s'il vous plaît.
Marchons.
J'espère que vous posez les bonnes questions à soupçonner
{\ AN8}  HEURES 11:00

"Provoquer manquant cinq minutes.
Qu'est-ce que je manque?
Il dit que le FBI a coincé.
Le FBI mobilise les gens.
Je voudrais vous poser une série de questions à réponse sèche.
Frank Lindsay, votre sœur de neuf ans, Tracey Lindsay, et "disparu 10 Juillet 2008.
Combien de fois je vais devoir 'vous dire?
Je ne sais pas ce qui est arrivé à Tracey.
Eh bien, j'ai dix tests différents qui disent exactement le contraire.
Gia ', sin manquez Tracey.
Vous ne l'avez pas encore trouvé.
Et "eux" là-bas quelque part, et vous êtes ici pour me interroger.
Il est vrai, la liste des questions et "une perte de temps.
Qu'il n'y a?
Je ne sais pas quel genre de ...
Technique en bon flic et mauvais style de flic que vous voulez faire ...
Un assassiner sans cadavre et "impossible à faire.
- Ils ont essayé pendant deux ans.

encore qu'ils ne peuvent pas arrêter de regarder.
Il travaille sur le cas que vous et "a été attribué.
Ok?
Vous avez déjà "lire l'intégralité du fichier?
Il n'y avait rien que nous ne sachions déjà.
Si nous voulons en savoir plus ", nous devons faire des activités" de l'intelligence humaine et Liam ne disent pas "quoi que ce soit.
Mais il ne pouvait me parler.
Pourquoi "devrait?
Vous savez quoi?

Ok, le temps de.
Et "Le temps des questions.
Maintenant, il est à notre tour.
Prenez vos affaires et se remettre au travail.
Banka eulieuMontantde transfert: 5.000.000 USD
Où Nimah?
M. Keller,
J'ai l'argent qu'il a demandé.
Je voudrais avoir l'occasion "pour les amener en personne.
Je devrais trouver le temps de quitter.
Pasd'argent.
E' unengagementàatteindrele plus haut niveau de réalisation.
Raina!
- Je pensais que vous ne viendriez pas.

- A bientôt.

RAINA:

Donc, vous êtes sûr qu'ils comprennent où nous sommes trompés?
Vous pensez que vous êtes plus "bien des agents avant toi?
Vous aurez l'occasion "pour le prouver.
Vous irez au processus de présenter votre cas et de tester votre théorie sur le contre-interrogatoire.
Rappelez-vous que la défense, que nous allons essayer 'de vous abattre.
Il n'y a rien de hors-limites.
Donc, vous saurez le cas à la perfection si vous ne voulez pas les coupables en tirer avec.
Bonne chance!
- Je vais commencer.

Je vais si je serai "bon vous dirai même pas parlé.
CENTREDENEWYORKEXPLOITATION
Merci.
Bonjour.
Vous ętes amis de Natalie Vasquez?
Je pense qu'à ce stade voudrais parler à tout le monde sauf moi, mais nous sommes amis.
Vous savez pourquoi "aurait besoin d'un congé d'urgence?
J'ai reçu un e-mail ce matin.

Je ne dis rien.
Vous savez pourquoi Alex est pas "venir aujourd'hui?
Peut-être qu'il inhalé trop de toner.
E 'il enterré dans la cave.
Il voulait seulement une volonté "ou" non ", l'agent Amin.
- Ryan?

- Laissez-moi savoir si vous entendez d'eux.

- Merci.

Qu'est-ce qui se passe entre vous et Miranda?
Les divergences d'opinions.
Toute idée ou Alex Vasquez?
En dehors de ce que nous avons en commun?
Je suis sérieux.

Entre nous, mais je 'suis venu à ma maison la nuit dernière et n'a pas été bien.
Je lui ai offert mon aide, mais n'a pas accepté, bien sûr.
J'ai essayé de communiquer avec elle toute la nuit sans succès.
Peut-être ce qui est arrivé en Juillet est d'avoir un impact sur elle.
Nous avons dû faire le traitement obligatoire et il est tout simplement revenir au travail.
Je sais.

Nimah, vous auriez dû voir son visage.
Pas même ma sœur me parle, donc "utiliser ce téléphone logiciel de suivi de la cellule pour voir où est ".

E 'à la frontière avec le Canada.
Qui sait Alex dans le Vermont?
Mon papa 'avait une arme comme la vôtre.
Je me souviens encore de son épaule blessé quand je tiré pour la première fois.
Nous ne sommes pas allés à la chasse à Scarsdale.
Pas avec des fusils, cependant.
Les insultes passives-agressives étaient plus "mauvais.
Je ne pensais jamais à tirer jusqu'à ce que "je ne suis pas enrôlé.
Je trouve que si vous croyez en quelque chose que vous devez être prêt à tuer.
Je pensais que Quantico était un nouveau départ.
Nous savons tous les deux comment et 'plus.
on m'a donné une œuvre technologique et je pensais ...
"Ici, il est.
Je pourrais commencer à nouveau. "
Mais ...
Le FBI m'a aspiré.
Il était le destin.
Mais maintenant ...
Out ici ...
Je peux enfin admettre la vérité ".
il n'y a pas de nouveaux commencements.
Il et "voulait que le sang de 67 personnes sur mes mains pour me enseigner.
Sans oublier les 133 personnes avant.
Et des dizaines avant.
, Pas c'est juste plus de sang?
Vous n'êtes pas obligé de le faire par la force, Simon.
Je l'ai déjà 'fait.
Je vous ai manqué.
Je vous ai vu tirer sur Quantico.
Jamais tort.
Vous avez raison.
Je ne peux pas tuer.
Et pas quand 'mon choix.
Pourtant, je peux le faire quand quelqu'un me force.
Comme vous l'avez fait.
Je ne forcé à faire quoi que ce soit.
Vous me dit de quitter le détonateur.
Et vous ne disposez d'aucun droit, aucune autorité ", et vous me l'a dit ...
Ce serait bien, mais pas 'été si'.
Et je devais vivre avec elle, et vous êtes très bien.
Tu fais le tour ...
- Comme si de rien était.

Je suis en difficulté, Simon.
- Elias a dit la vérité ".

Et l'intrigue n'existant et "qu'il n'y a" pas de complot!
Toute personne qui a fait chanter Elias, maintenant me persécute.
Il m'a appelé il y a deux jours.
- Il a dit que si je ne les avais pas aidé, ils tueraient mes amis.

- Alex!

Il a explosé en mille morceaux, juste devant mes yeux!
Les terroristes ont tuée, et ils ont couvert leurs pistes.
Et ils ont pas fini.
Tous ceux que je fous sont en danger, y compris vous!
Et "pourquoi êtes-vous ici?
Vous vouliez me prévenir?
Pour les prendre à moi?

Parce que tu es le seul que je peux faire confiance.
Pour tout ce que je sais, vous êtes le seul vraiment innocent, Simon.
- Je besoin de votre aide.

Et vous ne pouvez pas me aider.
Mais je peux vous sauver.
De quoi?
De la douleur ...
Pour quoi "et que" ce qui est arrivé ce jour-là.
Je sais comment vous pouvez gagner.
Vous gagnez si vous ne faites rien.
Je suis innocent, Alex.
Je n'ai jamais été.
Et vous non plus.
Vous, madame.

- Une mauvaise Il est temps?

Bonjour.
Puis-je vous demander quelque chose?
Vous, bien sûr.

Non, ça ...
En réalité, je voulais parler de l'exercice.
Dans tous les cas ...
L'accusation n'a pas obtenu une condamnation parce que "les agents ont fait des erreurs au cours de l'enquête, est-ce pas?
Gia ', plus' petites erreurs ont généralement les plus "grandes conséquences.
Lorsque le travail sur les cas exemplaires, ne parlent même pas avec les suspects.
Parlez avec leurs avocats si vous plaidez coupable.
Gia ', mais les choses peuvent aller mal.
Seulement les jours pairs et impairs.
Et "ce qui est arrivé à Chicago?
Il est Ryan.
Et vous.
Aucun de vous m'a jamais dit tout.
Regardez, si je voulais te faire du mal, je l'avais déjà 'fait.
Pas "succès.

D'accord.
Ryan m'a dit qu'une opération à Chicago et "mal tourné, mais il n'a pas dit ce genre d'action Et ce "succès.
Nous ', ici, nous étions préoccupés par une milice.
Maistoutce quenousavonsessayé,C4... nitroglycérine,explosifs, n'a pas été mordu.
Jusqu'à 'un soir, après quelques bières,
J'ai eu la merveilleuse idée de lui vendre une paire de haut-parleurs
Panthers AR-15 de l'armoire a pris les tests.
Eh bien, cela a fonctionné.
Depuis lors, nous avons commencé à faire notre chemin et de construire notre cas.
Tantque"notreinformateur infiltré adonnéun pourboireetnous avons dû faire un blitz improvisé.
Quandnoussommesarrivésà leur cachette, avait disparu, si "comme des armes.
Donc, personne n'a été blessé dans le raid?
Eh bien, il n'y avait pas de victime, mais la vente d'armes était un problème.
Ryan savait que s'il se avança, prendre le blâme,
Il recevrait une réprimande de peu d'importance, mais après Omaha ...
Je ne pouvais pas obtenir un autre démérite et garder l'emploi.
Voilà.
Non 'personne ne meurt.
Il n'y a pas que les victimes ...
Non, bien sûr ...
Merci.
Nous vous remercions de signature me fait confiance.
Je suis content que vous avez toujours votre travail.
Rendez-vous dans la classe.
Préparez-vous pour une longue journée, et des questions difficiles.
Vous êtes témoin et défendrez votre cas comme un agent du FBI.
Bienvenue dans notre cour.
Recruit Chang.
{\ An8}  15:00 ORE DÉPÔT DES AGENTS D'ESSAI
Parce que nous croyons ...
Que notre client
Il a tué sa soeur ...
Si vous ne possédez même pas un corps?
Parce que nous avons suffisamment de preuves circonstancielles pour une charge assassiner.
En supposant que nous avons exclu toutes les hypothèses raisonnables.
Et "si"?
Le FBI croit qu'il est.
D'autre part, je ne suis pas d'accord.
- Contredit donc sa collegaa?

Je crois que d'autres investigations sont nécessaires, et que le FBI devrait continuer la recherche
Tracey Lindsay jusqu'à ce que "nous ne trouvera pas le corps et apprendre à connaître tous les faits.
Veut-il dire que la Cour devrait juger l'accusé "non coupable"?
Je veux dire ...
Nous ne savons pas encore ...
Ce qui a vraiment passé.
La barre des témoins ne sont pas "au bon endroit, un processus et non pas "le bon moment à remettre en question le travail d'un collègue.
Si vous ne les soutenez pendant que vous parlez ici, comment peuvent-ils vous faire confiance à la 'out?
Votre équipe a échoué.
Quel passé?
Ecoute, je suis très désolé pour Liam.
Son histoire coïncide.
Il 'ma faute.

Écoutez-moi, il a fait un gâchis.
Il a vendu le Panther AR-15 aux garçons d'une milice, mais cela n'a rien à voir avec Alicia.
Je suis désolé.
Etes-vous sûr qu'il a dit Panther AR-15?
Vous '.

M. Perales.
Drew.
Perales, s'il vous plaît, asseyez-vous.
Drew, il y a de la quelque chose de mal?
Il est tout faux.
Jurez-vous de dire toute la vérité ", rien que la vérité ", vous jurez à Dieu?
Je vous jure.
Et elle?
Alors maintenant, que fais-tu?
accident de chasse tragique.
Pourquoi?
Dites-moi la vérité ", Simon.
Chaque matin, je mets un pistolet dans sa bouche.
Savez-vous ce qu'il goûte comme une arme à feu, Alex?
Et 'énorme.
Et et "la seule chose qui semble droite.
Pas imaginer ce que cela signifie de vivre avec quoi et "succès.
Non 'à droite.
J'y étais aussi.
Je suis toujours ', Alex.
jusqu'ici
Je ne savais pas que je ne portais pas mon poids sur ma conscience.
Je ramenais votre propre.
Donc, vous pensez me tuer sentirai enfin libre?
J'ai essayé tout le reste.
Marcher.
Non.
Marcher.
Simon, je ne bouge pas d'ici.
Pensez-vous que parce que je ne peux pas tuer un cerf ne serait pas en mesure de vous tuer?
Non.
Je pense que vous pouvez le faire.
Mais vous ne serez pas ...
Parce que si je l'avais voulu me tuer, vous auriez déjà "tiré sur la gâchette.
- Comme vous auriez déjà "vous avez fait pour vous-même.

En réalité ', je sais.
Vous ne voulez pas juste un moyen de sortir.
Vous voulez un moyen de le récupérer.

Je suis.
Je me tiens devant vous, Simon.
Je vous demande de me aider.
Et la voix à l'autre bout du téléphone a besoin de moi, ce qui signifie qu'ils ont un point faible.
Si seulement quelqu'un me l'avait aidé, pour découvrir le point faible, alors que j'obéis leurs commandes ...
- Nous pourrions avoir ...

Tais-toi.
Vous ne pouvez pas contrôler ce que et "succès.
Vous savez.
Oubliez le contrôle, nous parlons de justice.
Ne l'oubliez pas.
Nous pouvons le faire à nouveau, Simon ...
Ensemble.
Je n'ai pas de vêtements appropriés pour un climat de vingt ans, et cela rend encore plus "froid où vous et" arrêtez Alex.
Regrettez-vous le fait d'aller avec moi?
Non.
Non "qui ont de grandes affaires à suivre.

Gia ', par la façon dont ...
Très bien, vous voulez jouer la plaque d'immatriculation de jeu?
Parce que je ne demande pas ce qui est arrivé entre moi et Miranda?
- Il est ce que je voulais faire.

Raina et 'approché Hamza Kouri pendant que nous étions avec sa cellule.
Il a dit qu'il était pas l'amour, que de la compassion.
Et peut-être qu'il était, mais je me suis rendu, il a été impliqué émotionnellement et en fin de compte faire découvrir.
Lorsque Miranda et "qui sont en désaccord et je savais que je l'avais dit au FBI,
Il était furieux.
Peut-être il se sentait comme si je tournais le dos à un bon agent.
Un bon agent ne met jamais les émotions en face de la logique.
Même Alex, peu importe la façon émotionnelle,
Il sait ce que "droit et et 'cela sur votre piste.
Pensez-vous que je suis fou, mais vous savez aussi que cela pourrait être juste.
Qu'est-ce que vous avez fait pour Raina ne vous persécutera pas?
Nous sommes tous persécutés ...
De quelque chose.
Recruit Perales, encadrée mon client?
Définit le terme "ajustement", l'agent O'Connor.
Parce que quelqu'un de prendre des mesures pénales qui, autrement, il aurait jamais commis.
Donc, selon cette définition, pour encadrer, vous pouvez "comprendre par exemple, un agent qui paie une prostituée à un suspect que vous saviez être coupable d'infractions sexuelles?

Un agent qui 'un garçon cent mille dollars américains pour transporter un sac à dos autour de la ville?
Vous '.
Et qu'en est-elle à Chicago?
Vendre Panther Oracle AR-15 à un groupe de la milice?
Nous pouvons parler dans mon bureau.
Le calendrier n'a pas de sens jusqu'à récemment.
Peut-être que vous pouvez 'me dire si maintenant je dois tous les morceaux, non?
la police de Chicago ont arrêté un vol à main armée dans le métro.
Le raid de la police et de trouver le coupable avec un fusil d'assaut AR-15.
Armes contre les armes, tous les cris, et la police peut le prendre, mais seulement après avoir tué deux passants.
Paul Lichtenstein, 66 ans, et Alicia Landon ...
Trente-trois ans ".
M. Perales, est exagéré.
Ce qui est arrivé à Chicago et "une tragédie.
Vraiment?

La mort de ma petite amie enceinte et un enseignant sont morts dans un train ou parce que je suis mort à cause de vos armes?
Vous auriez dû venir directement à moi.
- Vous compromise ...

Ils sont morts du peuple et de penser à la retraite!
Je pense si vous avez terminé ou non à Quantico.
Pour poursuivre la NFL quand personne ne vous a forcé à jouer.
Personne ne vous a forcé à accepter un contrat de plusieurs millions de dollars.
Vous êtes un leader!
Personne ne vous a forcé à vendre des armes à des terroristes.
Je ne sais pas ce que vous cherchez ...
Mais vous ne trouverez pas ici.

Le FBI n'a pas besoin d'agents comme vous.
- Drew, le discours sur "moi.

Il est "hors de ma vie, quelque chose de facile, comme je vais sur.
... Je suis désolé.
Je ne peux pas croire que vous avez fait cela.

Ne pas mentir "en cour.
Personne ne vous a demandé de le faire.
Non, vous me demandez d'aller 'et dire que je sais ce que et "succès.
Mais je ne sais pas.

Parce que personne et "donné la peine d'essayer.

Comment osez-vous, Wyatt?
Il est une conviction, de ne pas accuser le FBI
- Pour avoir mal géré une source.

Peu importe ce que nous avons dit.
Cette famille aura pas "jamais justice.
Le chapitre est pas "fermé.

Quelques questions ont pas de réponses.
Ou fermetures.

Pourriez-vous arrêter de paniquer au sujet de cette chose pour une seconde?
Je suis un enfant pense que tout sera résolu.
Je ne sais pas si elle est parce que vos parents sont morts ou parce que tu es ...
Blanc et riche et ...
Affaibli par les privilèges, mais pas tout le monde a une fermeture claire.
Et comme cet enquêteur de Zagreb qui est pas "réussi à trouver ce que vous recherchez, un exercice pour les recrues du FBI
Elle ne résoudra pas "quoi que ce soit.
Et ne jamais mettre plus "risque ma carrière.
Inquiet servir des renforts?
Inquiet et juste.
Avez-vous trouvé Simon?
Pas "plus" l'homme que nous connaissions.
Carry van.
Nimah, ports vous Alex?
Merci.
Vous allumez le chauffage?
Je vais bien.
Comment fait-il?
Simon?
Je vous souhaite la paix.
Je ne pense pas que vous teniez.
Il avait avec lui à Quantico.
Il devrait payer pour ses péchés, et non ceux de quelqu'un d'autre.
Il n'est pas la seule à payer pour ce qu'il a fait Elias.
Vous.
Vasquez.
Qu'en est-il Vasquez?
Apparemment, il a nécessité un congé d'urgence.
Vous avez raison.
Nous avons changé.
Chacun d'entre nous.
Grand Central nous a changé.
Il est "une personne qui n'a pas" changé tout cela.
Il vous a toujours tenu.
Il est encore si '...
Bien qu'il essaie de ne pas le montrer.
Je pense que vous devriez savoir.
Peu importe la façon dont il peut devenir dangereux ...
Lui il 'pour vous, Alex.
Je sais.
Que savez-vous?
Je suis allé à la maison.
Je sais que la collecte des armes à quelque chose.
Et vous faites partie de celui-ci.
Je vous ai vu hier.

Vous avez menti à moi ce matin, la semaine dernière et qui sait "combien de fois.
Peut-être que vous n'êtes même pas en aller pour le Nouvel An.
- Et alors?

Et je l'aime que vous croyez chaque chose avec tout votre coeur.

Cela ne veut pas "croire en quelque chose.
Ce n'est pas ce que vous pensez.
Ils sont en civil.
Cette cellule?

Miranda sait?
Et "elle m'a dit de le faire.
Maintenant, je dois revenir en arrière et assurez-vous que vous me avez montré.
Pourtant, nous ne savons pas qui planifient.
Comment puis-je sais que vous me dites la vérité "?
Vous pouvez demander à Miranda.
Comment puis-je sais que vous dire la vérité "à elle?
- Qui?

Je lui ai dit qu'il fallait que je l'aide à l'étude.
- Où allez-vous?

Puisque vous ne vous aider.
Il parle d'abord avec Miranda.

C'est tout à vous.
- Bonjour.

Si vous vous excusez, je vous laisse "reposer.
Je n'aime pas l'incertitude.
- Je ne l'aurais jamais dit.

Quelques années après la mort de mes parents, je découvris mon père avait une fille illégitime.
Il ne nous a jamais rien dit à son sujet, et ne l'aidait pas, donc je l'ai fait moi-même.
Il était doux, et amusant ...
Un peu maladroit.
Et puis ...

Il a constaté qu'il était un escroc.
Une longue escroquerie treize ans
Je me suis cassé mon coeur et il m'a fallu cinq millions ..
E 'horrible.
Gia ', eh bien, pas "pour l'argent.
Et "cruauté" qu'il ya "derrière.
Je dois savoir pourquoi ' a fait quelque chose de si "petits pendant tout ce temps.
Et aujourd'hui, j'appris qui je ne sais pas "jamais.
Je ne vais pas avoir "jamais une réponse.
Comment puis-je vivre avec ça?
Nous ...
Nous avons dû quitter Shanghai rapidement.
Et ... ma mère, elle avait une soeur qui ne 'voulait partir.

Nous savions que cela signifiait quitter qu'ils iraient à la recherche de et ils l'emmener en prison, le fait serait faim ...
Ou pire.

Tout 'et je me souviens' ...
Combien elle aimait sa maison et ...
Son sourire quand nous sommes partis.
Peut-être qu'elle est morte.
Peut-être il est vivant.

Vous ne voulez pas savoir?
Eh bien, pouvez-vous me garantir que sais
Je ne me ruine pas ' l'image de son rire?
Ou de sa chanson?
Non.
Donc, je préfère l'incertitude.
Parce que vous ne pouvez pas présenter des excuses juste?
Je ne tire pas sa petite amie.

Je suis responsable de ce que je faisais, pas un seul que je ne peux pas contrôler.
Alors pourquoi "le coup de lui?
Il 'un risque pour le Bureau.
Puis, avant que Ryan était le risque.
Puis je me suis devenu.

Quand vous vous réveillez et vous comprendrez que vous êtes le risque réel?
Que vous soyez le problème?
Avez-vous vous souciez Alicia premier
Je pensais qu'il était lié à moi, ou juste après?
- Pourquoi "jamais ...

Vous souhaitez que pour prouver à vous-même
Je suis mauvais.
Donc, "vous ne devriez pas se sentir coupable de venir au lit avec moi.
Cosi 'comment avez-vous à Quantico essayer de scagionarti pour le tournage de votre père.
Pas "ce que je fais.
Et nous ne parlerons pas de lui.
Nous parlons toujours de lui.
On ne pouvait pas penser à tuer un héros, même pour une journée.
Vous ne savez pas comment gérer le fait pour être en mesure d'aimer une personne complexe
Voilà pourquoi "pas de contact de Ryan Année.
Donc, il y ', vous pensez que vous êtes bon maintenant?
Je pense que vous utilisez la fille morte Drew pour répondre à vos problèmes avec moi.
Il est plus facile demolirmi, puis revenir à prétendre que vous êtes bon et tous les autres mauvais.
Je ne le fais pas ".
Fermez la porte quand vous partez, recrute Parrish.
Hey, Mr.

Allez à Old Settler avec les autres ce soir?
- Moi?

Six Caleb Haas ou Mark Raymond?
Excusez-moi?
Ceci est pour vous, mais pas  sont  vous.
Et Mark Raymond.
- Mark qui?

28, de Dubuque, Iowa.
travailleur à distance pour une compagnie appelée Dystek.
Il 'été remercié en Octobre à partir d'un site qui veut sauver le Husky pour son généreux don.
Il playlist sur Spotify qui ne ressemble pas du tout à vous,
Tinder, Facebook, Instagram tous avec votre nom, et une liste sur Amazon plein de choses pour son nouvel appartement près de la gare Union, à Washington.

Caleb Jacob Haas, vivent ici.
Je ne me soucie pas
Qu'est-ce que vous pensez que vous avez trouvé, mais vous ne mettez pas des bâtons dans les roues.
Comprenez-vous?
Dites-moi que vous comprenez.
Je comprends.
Avez-vous d'aller au lit.
Vous avez risqué votre carrière, ma carrière ...
Pour quoi?
Un étudiant?
Si vous voulez ruiner seul fait 'aussi bien.
Mais ne pas le faire quand je suis en charge, dans mon école, puis quand il est mon tour réponse de vos mauvais choix.
Ne pas vous protéger 'temps.
Je protégerai 'moi-même.
Et mes étudiants.
- Miranda ...

En attente de votre lettre de démission sur mon bureau première chose demain matin.
Hey Ryan,
Appelez-moi.

Hey, maintenant il est pas "un bon moment.
Faro "à la hâte, je voulais juste faire des excuses.
J'étais vraiment injuste pour vous, et ...
Je découvris que je n'aime pas quand les choses se compliquent, etsonthorsdemoncontrôle.
Je veux juste vous dire que si jamais vous voulez en parler face à face ...
Au moins que je vous dois, et je serais ravi de le faire.
Tu me manques.
Écoutez, je vais vous laisser savoir.
Ce tout droit?
Vous avez transféré l'argent, comme vous l'avez promis, alors, est '.
Ce tout droit, Samar.
Je les ai pris à Khaled sans rien dire.
Quand il découvre ', je laisse "certainement.
Mon Dieu, qu'ai-je fait ...
Vous ferez ce que vous me avez promis?
I ', je vais le faire ".
Ensuite, vous allez besoin 'cela.
Prêt?
Bonjour, vous avez finalement répondu.
Vous avez raison, je le mérite.
Comment êtes-vous?
Tunesaispas dire.
Ecoute, je voulais dire que je suis désolé pour hier soir.
Je suis désolé pour tout ce que je vous ai mis à travers ces derniers mois.
Hey, vous n'êtes pas obligé de présenter des excuses pour quoi que ce soit.
Puis-jeaumoinsvousdire merci?
Merci d'être venu par Simon Aujourd'hui, Ryan.
Jevousremercied'êtretoujoursàmescôtés, peuimportequoi.
Je ne suis pas venu de Simon pour vous,
Je l'ai fait juste pour moi.
Je devais savoir que vous étiez bien, le voir avec mes yeux.
Jenesuispas bien.
Mais rester "mieux.
Peut-être avec le temps.
Avec l'aide appropriée.
Le FBI soutient.
Jesais,je l' aidéjà'lesaicontactés.
Je voulais votre voix qui était la dernière que j'ai entendu ce soir.
Eh bien, la chose "mutuelle.
Maisvousne pouvezpas rappelercequela vie  était comme avant que les bombes explosent?
Je me souviens de tout.
Moi aussi.
Bonne nuit, Alex.
Bonne nuit, Ryan.
Bonjour.
Entrez.
Bel appartement.
Dit le garçon qui a vécu dans "Le style Revenant."
Je voudrais vous donner quelque chose que vous devez chérir pour moi.
Je déteste avoir reçu.
Juste pour aller dans cette banque, et ont sorti tous ces gens.
Il 'pas l'héroïsme dans ce et "passé ce jour-là.
Mais peut-être il y a encore quelque chose se passe qui a cette valeur.
Vous pouvez le garder pour moi, s'il vous plaît?
Jusqu'à ce que "Je ne pas que je serai" mérité.
Bien sûr.
Vous pouvez compter sur moi, Alex.
En dehors de rien.
Vous pouvez toujours compter sur moi.
Je sais.
Je sais.
Ce ...
J'ai un plan.
APPELDEUNKNOWN
Allez.
Vous pouvez répondre.
- Carte d'identité?

Dansleprochainépisode...
Dans la maison de la cellule terroriste.

Aussi sont partis les armes.
Nous sommes en état d'alerte, madame.

Il 's eu un accident à la station d'entrée.
Ils sont dans les bois.

- Nous devons rester ici.

- Pour faire mon devoir.

Derrière vous!
UnnouvelépisodedeQuantico,
Lundi" àcôté,seulementSubspedia.