# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Crispen Caruthers était un fils, un frère et un oncle bien-aimé.
L'amour qu'il avait pour sa famille n'avait d'égal que son amour insatiable pour les maquettes de trains.
C'était un homme noble, et je crois que Crispen le Contrôleur, comme il aimait se surnommer, est à bord d'un grand train
- qui mène tout droit au paradis.

Salut.
Non.
Ensuite, il y a Dev, 33 ans.
Vous croyez qu'il adore les pâtes ?

- Tu me montres ton téléphone ?

Mais putain !
- C'est super malpoli !

Elle m'a liké !
UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
PRÉSENTE
Je te retrouve là-bas à 20h15.

- Dev ?

Christine.
- Salut.

T'as un truc sur ta veste.

Oui, je bosse dans un hôtel pour chiens.
Attends, quoi ?

Oui, ça s'appelle Chateau Marmutt.

On peut éviter d'en parler ?
Bien sûr.
Je connais.

C'était ta seule blague sur les chiens.

Oui.

Merci.
C'était zarbi de te voir sur l'appli.
La dernière fois qu'on s'est vus, on t'avait viré de la pub.
Je sais.

C'est zarbi de voir des amies sur ce genre d'appli.

"Je la like parce qu'on est amis ou ça peut déboucher sur un plan cul ?"
Soyons clairs :

Évitons l'expression "déboucher sur un plan cul", d'accord ?
Bien sûr.

Je voulais dire : déboucher sur une idylle et/ou un moment magique.
Salut, Andrea.

- Tu veux le goûter ?

Il a quelque chose de spécial ?
Apparemment, le viticulteur adore le RB des années 90 et en passe dans ses vignobles.
Ça aide à faire ressortir la profondeur aromatique du raisin.
Je ne sais pas.

Et le travail ?

Là, je suis au "chômage".

Tu sors en boîte et tu te soûles beaucoup ?
Et mes parents sont super riches, donc pourquoi trouver un taf ?
Oui.

J'ai quitté LA pour venir à New York, et je travaille comme avocate dans le secteur technologique.
- Cool.

Je présente une émission de concours de cupcakes, Duel de Cupcakes.
Cool.
Je n'ai plus rien à dire.

D'accord.

Je vais boire ces verres, alors.
- Oui.

Le Chateau Marmutt d'origine est à LA, mais ils ont ouvert une filiale ici,
- et c'est là que je travaille.

Non, c'est horrible.

Bon.

- Le chien de The Artist, oui.

Une table s'est libérée si vous voulez.
- Oui.

Comment il était, ce chien ?
Un con fini.

Il paraît que le chien de Frasier est con, lui aussi.
Après les Beaux-Arts, j'ai travaillé dans des galeries...
- Tu es allée à quelle fac ?

- Moi aussi.

Pause-pipi.
Elle va aux toilettes ou sniffer de la coke ?
Désolée d'avoir annulé, dimanche.
J'avais prévu de regarder WWE SummerSlam.
- Tu regardes ?

Incroyable.
Dean Ambrose a affronté Samoa Joe pour le titre de champion WWE.
Joe allait lui faire le Muscle Buster, mais Dean lui a placé un Crossface Chickenwing.
Samoa Joe a opté pour un coup décisif, le Coquina Clutch.
J'ai un peu de mal à comprendre, mais ça a l'air amusant.
Si j'étais catcheur, on pourrait m'appeler Samoussa Joe ?
Samoussa Joe ?
Comme le beignet indien ?

Non, c'est Samoa Joe.

Je peux te poser une question insultante ?
Je suis intrigué.
Tu ne sors qu'avec des Indiennes ?
Non.

- Tu ne sors qu'avec des Indiens ?

- Avec n'importe qui.

Mais je suis sortie avec un Blanc qui était sorti avec quatre Indiennes avant moi.
- Quatre ?

Mais où est la limite ?
Et si une fille était sortie avec deux Indiens ?
Deux, ça passe.

Sinon, c'est le terreau du fétichisme.
Genre, elle réalise qu'elle kiffe les Indiens.
D'accord.

C'est une tueuse en série d'Indiens.
C'est clair, elle a un Indien dans son congélo.
Il y a une tête.

Cet endroit est trop cool.
Tu animes une émission sur les cupcakes.

Mon préféré :

Mais j'aime aussi le glaçage à la fraise.
Je connais ton boulot.
Combien as-tu de frères et sœurs ?
- Un petit frère.

- Une sœur plus jeune.

Neuf ?

J'ai dit cinq.
C'est quand même beaucoup.
Désolée.

Alors...
J'ai l'impression que t'es pas du genre Indien sectaire.
Ça veut dire quoi ?
Un Indien qui ne traîne qu'avec des Indiens.
Non.

Ravi, Tanvi.

À l'université, j'avais une bande de potes indiens.
Il y a toujours un Blanc dans ce genre de bandes.
Oui !

On est sorties, une fois, et j'ai dit :

Et voilà ce qu'elle a fait.
Non !

- Le hochement.

Exactement.

- C'est...

Je n'ai jamais vu de Blanc faire ça.
- Ça devrait être interdit.

Mince.

- Je reviens.

Je dois te dire bravo.
- J'ai bien aimé ton premier message.

Sois honnête.

Quoi ?

Je ne te crois pas.
Tu me montres tes messages, et moi, pareil.
Je ne sais pas.
- Ne te défile pas.

D'accord, je l'ai envoyé à tout le monde, mais le reste, c'est du sur mesure charmant rien que pour toi.
D'accord.

- Montre tes messages.

- Le nombre de mecs !

Ça ne s'arrête pas.
J'ai arrêté de répondre à la plupart.
D'où l'intérêt de l'histoire du marché bio.
- Ça passe au travers de ce chaos.

La plupart disent ça ?
Juste : "Salut.

Oui, mais on m'écrit aussi des trucs vraiment répugnants très souvent.
Comme quoi ?
Il y a un type qui a dit :
"Viens me voir, on baisera dans mon hamac."
Un mec m'a envoyé son pénis et a dit :

- Obsédé par les Indiennes.

Par les petites Philippines.
Un type m'a envoyé une photo d'une lettre manuscrite.
Ça a l'air chouette.
Ça disait : "Comment vont ces bons vieux nichons ?" Au marqueur.
C'est moins chouette.
Et après, il a dessiné deux bons vieux nichons.
Sur ces applis, c'est pas pareil pour les femmes noires.
J'ai beaucoup moins d'activité que mes amies blanches.
Et peu de mecs non noirs me likent.
Pareil pour moi.

Les mecs asiatiques et les Noires seraient les moins likés sur ces applis.
C'est bien, les Blancs ont enfin un avantage quelque part.
- À leur santé !

Je suis navrée.

Oui, ça fait 15 minutes.
C'est mal.

Je vais nous payer une bonne bouteille.
D'accord.
T'as passé un bon week-end ?
Je suis allé au Guggenheim avec des amis.
- Et toi ?

Il y a un Français super riche du nom d'Hubert qui est sympa avec moi, car il croit pouvoir me tringler, mais dans ses rêves !
Enfin, on a baisé une fois, mais ça n'arrivera plus.
Il nous a emmenés dans les Hamptons.

Tu peux même pas imaginer !
Ça a l'air d'être l'hallu.
En rentrant à la maison, j'ai regardé Mortal Kombat :

Ils tuent Johnny Cage dans la 1re scène.

Je suis d'accord.

Goûte-le.

- C'est bon.

J'ai des amis qui apprécient le vin et me l'ont fait goûter.
Ravie qu'il te plaise.
J'ai l'impression que tu ne t'es absentée que cinq minutes et pas 15.
- Ma colère s'apaise.

- Santé !

Excusez-moi, pouvez-vous me remettre de l'eau ?
- D'accord.

Quelle pétasse !

Je ne crois pas.
Encore un ?
Non, je suis fatigué.

Oui, moi aussi.
Cette vapoteuse à beuh est géniale.
- Oui, hein ?

- Elle s'allume, en plus.

On se croirait dans le futur.
Attends.
T'as vu l'homme d'affaires asiatique qui léchait une sucette géante ?
Oui !

Je ne sais pas.
Il adore les sucettes et en a marre d'en tenir six à la fois ?
Ou c'était un géant qui a été frappé par un rayon rapetisseur, mais la sucette n'a pas été touchée.
- Et elle est restée géante.

Merde !

Mince.

Tais-toi.

Sans déconner ?
Sona !
Salut.

- Patrick !

Quoi de neuf ?
Pas grand-chose.

- Tu bosses toujours au Times ?

Je viens de rentrer.

- Salut.

C'est un photographe de guerre.
Voici Dev.

C'est un autre genre de guerre sur notre plateau.
La Syrie, ça devait être super intense.
La semaine dernière, on était dans un petit village que l'on croyait en zone sûre, mais une voiture a explosé, et ma garde rapprochée m'a sorti de là.
C'était atroce.
Mince.

La semaine passée, on a eu Mario Lopez dans l'émission.
Ça aussi, c'était atroce.
Je précise que je plaisantais.
Mario Lopez était bien là, mais c'est un type plutôt sympa.
Bon, Sona, c'est super de t'avoir revue.
J'adorerais papoter avec toi à l'occasion...
Oui.

Salut.
À plus.
Je vais partout en vélo.
Tu n'as pas peur de te faire renverser ?
Non, ça m'est arrivé cinq fois.

- T'es comme le Soldat de l'Hiver ?

Le meilleur ami de Captain America.
Un super assassin qui a un bras en métal.
Son vrai nom :

Info amusante :

Si j'ai bien compris, à notre premier rancard, on va parler de ton ex et de comics ?
Et de mon ventre.
Comment ça va, ta carrière d'actrice ?
Je bosse pas mal.
Je viens de finir une vidéo de sécurité pour une compagnie aérienne.
- Dans quel rôle ?

Croustillant, comme rôle.
Excusez-moi de vous déranger.

Oui, c'est moi.
Oh, la vache !
Flippez pas, mais votre émission m'a aidé à surmonter une épreuve.
Mon amie était sous chimio, on regardait Duel de Cupcakes ensemble, et votre joie de vivre nous a aidés à tenir.
Elle s'est complètement remise, et vous y êtes pour beaucoup.
Je suis vraiment flatté.
- Je ne faisais que mon boulot.

C'est quoi, le truc le plus dingue que tu aies jamais fait ?
- Je ne sais pas.

Une fois, j'étais à un rancard, et je me suis retrouvée aux toilettes en train de branler le barman.
Il était canon.
Je voulais grave baiser, mais je suis retournée à mon rancard, car il m'avait payé un chouette dîner.
Tu vois, quoi.
Je suis revenue, et mon rancard a fait : "Quoi de neuf ?"
Et moi : "Pas grand-chose."
Tu bois autre chose ?

- Non, merci.

Je suis devant la PS4, je regarde l'heure, et ça fait huit heures que je joue à Overwatch.
Comme j'ai faim, je vais dans mon resto de ramen préféré, Mr.

Je connais, c'est bon.
C'est délicieux.

Il a le délicieux goût citronné du yuzu.
Je suis fan de yuzu.
- J'ai écrit un article sur mon blog.

Oui.

Je dois protéger mon identité secrète pour l'intégrité de mon blog.
Je ne veux pas qu'on me reconnaisse dans les restos de ramen.
Le chef viendrait me demander de prendre une photo avec lui.
Je ne sais pas.

Je comprends.
Je suis fan.

Tu es gentil.

- Allons manger du ramen un de ces quatre.

J'ai toujours pensé que Ramaniaque était un homme.
Je comprends.
Mon style d'écriture possède une énergie masculine.
Comme Hemingway ou Bukowski.
Vous connaissez sûrement mon père, John Larkin.
Ça ne me dit rien.
Scatman ?
- Vous êtes le fils de Scatman ?

Je nous ai commandé ces shooters.
- Merci.

À Scatman !
Tout va bien ?
- Oui.

Attends.

Ce n'est pas une urgence.

Si on veut.

Il n'est que 22 h. Je pourrais rencontrer un autre mec.
En plus, j'aime vraiment swiper.
Que penses-tu de ce type ?
Fais voir son profil.
- Je peux mettre de la musique ?

Je crois que tu connais.
Je ne peux pas, j'ai un petit ami.
- Pourquoi t'es sur l'appli, alors ?

C'est une appli pour faire des rencontres.
Ça s'appelle L'Amour au 1er regard.
Ils devraient en faire une pour les amis.
J'ai du mal à compatir à ton problème.
On se voit la semaine prochaine ?

- Qui c'est ?

D'accord.
- Comment l'as-tu rencontré ?

- Ça ne le fait pas.

Non, c'est bon.
Je me suis laissé emporter par cette histoire de Scatman...
- Oui.

- que ça le ferait.

- Mais j'imagine que non.

Je me suis bien amusée, mais mieux vaut rester amis.
Bien sûr.

Autant arrêter Scatman.
On est loin de chez toi ?
C'est à 30 rues d'ici.
Trente rues.
Je descends là.
Tu veux venir chez moi boire un dernier verre ?
Oui, mais je ne peux pas, on vient de se rencontrer.
- Très juste.

On pourrait boire un verre, jouer au Monopoly Seinfeld...
- Je connais pas, ça a l'air amusant.

À l'occasion.

- Oui, je t'appelle.

- Cool.

Prends une capote dans le pot.
Désolée de ne pas t'inviter à dormir.
Je dois être à Chateau Marmutt tôt demain matin.
Je comprends.

Juste une question comme ça.

Un ami me l'a offert.
C'est raciste, non ?
Raciste ?
On peut pas utiliser cette teinte pour dépeindre les Afro-Américains.
- Personne ne s'est jamais senti insulté.

Je n'ai eu aucun invité afro-américain.
Je suis la personne la plus foncée qui l'ait vu et je suis le plus offensé.

Tu me prends pour une raciste, mais tu as couché avec moi ?
Oui, c'est vrai.
Je me suis laissé emporter par l'instant présent.
C'est pas un peu hypocrite ?
Mes principes en prennent un coup.
- Tu devrais partir.

Ça partait d'une bonne intention.

- Dehors !

VOUS AVEZ 2 NOUVEAUX LIKE !
Je vais au marché bio, je te prends quelque chose ?
Sous-titres :