# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
On est attaqués.

Ezor, trouve le chef.

Ne tuez personne.
Qu'est-ce que c'est ?

Tu n'essayais quand même pas d'appeler à l'aide ?
Le prince Lotor n'apprécierait pas.
- Qui êtes-vous ?

Acxa, ce n'est pas une façon de traiter notre nouvel allié.
Laisse-le continuer.
On ne se laissera plus réduire en esclavage.
- Nous sommes libres.

Votre sauveur, Voltron ?
Où est votre précieux protecteur, maintenant ?
Parti.

À présent, vous devez répondre de vos actes.
Pitié, épargnez mon peuple.

Galra n'a jamais fait preuve de clémence.
Jusqu'à aujourd'hui.
Ça te dirait, de devenir un élément précieux de notre nouvel empire ?
Rejoignez-nous et vous n'aurez plus jamais besoin de Voltron.
Souris.

J'aimerais que Shiro soit là pour nous guider.
Allura, au début, tu disais que je piloterais le Lion vert et j'ai cru que c'était impossible.

Hunk pilote le Lion jaune alors qu'il n'est même pas pilote.
En fait, tu nous as dit qui piloterait quel Lion.
Comment as-tu fait ?

- Tu peux nous le dire maintenant ?

Quand vous êtes arrivés ici, j'ai immédiatement repéré les qualités particulières de chacun.
Mais j'ignore où trouver un nouveau Paladin dans l'univers.
Keith, tu as piloté le Lion noir pour sauver Shiro.
C'est peut-être toi.
Keith serait le pire chef de Voltron.
On a tous notre truc.

Hunk est le type sympa, Allura prend les décisions.
Caron est le vieux sage et Lance est l'idiot de service.
Oui, voilà.

Je suis pas un idiot.

Tu plaisantes, là ?
Je suis super sérieux quand je dis que je veux pas que tu me diriges.
Je ne veux pas être le chef, c'est Shiro qui voulait ça.
- Qu'est-ce que t'as dit ?

Shiro voulait que tu sois son successeur, pas vrai ?
J'ai jamais entendu ça.
Comme par hasard, tu le dis maintenant, quand Shiro n'est plus là.
Si tu y tiens tant, fais-le, toi.
Attends.

Et moi ?

Tout le monde se calme.

- On doit laisser le Lion décider.

On doit tous se présenter au Lion noir qui confiera cette grande responsabilité.
- Comment ?

Comment puis-je laisser des gens risquer leur vie si je n'en fais pas autant ?

- Qui commence ?

Je sais.

Allura, vous commencerez, suivie de Pidge puis des autres.
On ne devine pas les chiffres ?
- Je connais déjà les chiffres.

Est-ce qu'on peut ajuster le siège ?
Non.

Qu'est-ce que tu fais ?

Si, je me suis assis.
Je veux pas quitter le Lion jaune.

- J'y suis en sécurité.

Oui, je voulais former la tête avec le Lion jaune.
Bien.
Pidge, va à droite.

Oui, t'as bien entendu.

D'accord, c'est pas toi.

Et voilà.

Allez, tu peux le faire.
C'est ton heure de gloire.
Combien de temps on va laisser Lance là-dedans ?
Ça fait au moins un demi-varga.
Ça sert à rien.

Keith, le Lion noir n'a réagi à aucun de nous.
Tu dois essayer.
Je sais que c'est ce que tu voulais, Shiro.
Mais je suis pas comme toi.
Je peux pas les guider comme tu l'as fait.
Pitié, non.
Je suis fière de toi.

- Félicitations, Keith.

Non.

Il le faut.

Je peux pas remplacer Shiro.

Je suis pas le chef que Shiro croyait voir en moi.
Keith.

Le Lion noir ne choisirait pas quelqu'un qui serait indigne de diriger Voltron.
Je respecte son choix.
Tu devrais en faire autant.
Qui pilotera le Lion rouge ?
Je veux continuer le combat de mon père, mais j'ai besoin de ton aide.
Permets-moi de suivre ses traces et de devenir ton Paladin.
Je t'en prie, je dois le faire.
Les autres risquent leur vie au combat.

Je suis désolé.

Je vais bien.

On doit trouver un nouveau Paladin.

Les effectifs de la Lame de Marmora sont si minces qu'ils ne peuvent pas défendre les planètes qui s'insurgent.
Qu'en est-il de la rébellion ?
Elle a été écrasée.
Quant à l'emplacement des Lions de Voltron, le Jaune et le Bleu étaient dans le secteur Paggaléen.
Le Rouge est apparu dans ces secteurs-ci.
Et le Vert était ici, ici et là.
Pas de Lion noir ?
On a interrogé les habitants des planètes.

C'est comme s'il s'était évaporé.
Sans Lion noir, il n'y a pas de Voltron.
Narti, rends-toi sur la planète Puig et parle avec leur dirigeant.
Un nouveau Paladin ?

Je propose plus de diversité extraterrestre.
Je connais des sirènes qui seraient parfaites.
- Tu veux juste les revoir.

- Et les types de la Lame ?

Voltron, on a besoin de votre aide.

On était sans défense après votre départ.
Mon peuple essaie de tenir, mais les Galras sont trop puissants.
Les Lions arrivent.

Voltron est à vos côtés.
Merci, Princesse.
Keith.
Le Lion noir t'a choisi.

C'est pour toi, Shiro.
On ne va pas laisser les Galras reprendre cette planète.
Suivez-moi.
- Où est Lance ?

Où es-tu, Lance ?
Mon Lion ne me répond plus.
Règle ça et rattrape-nous au plus vite.
Attention, Paladins de Voltron.
Je suis le prince Lotor, le fils de Zarkon et l'empereur temporaire de l'Empire galra.
Rendez-vous immédiatement ou vous serez anéantis.
On a été piégés.
Manœuvres d'évasion, vite.

Nous devons les rejoindre, Caron.
Lance, on a besoin de toi.

- J'essaie !

Allez, mon vieux.

Assez plaisanté.

On doit aller aider les autres.
Allez !

Attends.

Je m'excuse d'avoir voulu piloter le Lion noir.

Tu sais quoi ?

Est-ce que tu es vraiment réel ?

C'est pourtant ma meilleure réplique.
Voilà le chaton noir.
Donc il a survécu.

Envoyez tous les chasseurs.

Derrière toi, Pidge !
J'espère que ton armure tiendra le coup.
Où est Keith ?
J'ai un problème, les amis.
Les commandes ne répondent pas comme celles du Lion rouge.

Ils sont trop nombreux pour nous trois.
- Attention !

- Que se passe-t-il, Lance ?

Pidge avait raison.

Je suis pas fait pour être le chef, et je suis même pas digne d'être Paladin.
C'était quoi, ça ?
C'est le Lion rouge.

Pas question.

Peut-être qu'il rugit pour vous.
J'aimerais beaucoup que ce soit le cas, mais le Lion rouge n'est pas pour moi.
- C'est toi qu'il a choisi.

Mon père a construit Voltron, mais il savait que Zarkon était un meilleur chef de combat.
C'était le bras droit de Voltron.
Lance, quand tu as accepté Keith en tant que nouveau chef de Voltron, tu as prouvé qu'une équipe forte importe plus à tes yeux que la gloire.
Comme l'a fait mon père.
Je ne le décevrai pas.
Vas-y.
Il n'y en a que trois.

Passons à la vitesse supérieure.

Zethrid, utilise le canon ionique sur le Lion noir.
Pourquoi le Noir ?
Il y a quelque chose de différent chez lui.
Son pilote ne le contrôle pas.
Contente-toi de l'écorcher, Zethrid.

Très bien.
- On fait quoi, Keith ?

Tu peux être plus précis ?

Keith !
Je vais bien, mais on ne peut pas le combattre seuls.
Vous n'êtes pas seuls.
Ça commence à prendre forme.

C'est le vaisseau altéen.
Besoin d'aide, peut-être ?
Merci, Caron.
Voici le moment que tu attendais, Zethrid.
Tire sur le vaisseau altéen avec toute ta puissance.
À vos ordres.
S'il reste quelqu'un à l'intérieur, ils ont intérêt à le faire sortir.
Voyons si on peut focaliser notre attention sur ce vaisseau.
Ouah !

- Fais attention avec le Rouge.

- Je l'ai fait exprès.

Il faut qu'on s'organise.

Il faut qu'on forme Voltron, mais il nous manque un Lion.
Plus maintenant.
- Allura ?

Regardez, il y a cinq chatons maintenant.
Quels sont vos ordres ?

Non, on en a assez vu.

On a réussi.
C'était un peu brouillon par moments, mais on a réussi.
Allura, tu pilotes le Lion bleu.

Oui.

Maintenant, on sait que Zarkon a un fils.
- C'est très inquiétant.

On a vécu de belles aventures tous les deux.
Je voulais rester avec toi, mais parfois, on n'obtient pas ce qu'on veut.
Tu vas me manquer.
Du rose ?

Oui.

Je le porte pour honorer les anciens Paladins.

Cela t'appartient, désormais.
J'aurais préféré garder mon Lion, mais il est entre de bonnes mains.
Princesse !

Keith, où vas-tu ?
J'ai placé un mouchard sur le vaisseau de Lotor.
Regagnez tous vos Lions.

Vous vouliez que je dirige Voltron ?

Sous-titres :