# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

C'est long, 15 ans dans le coma.
Les choses pourraient avoir changé.
Tant que je peux louer des films chez Blockbuster et bosser comme agent de voyages, ça me va.
J'ai surtout hâte de faire ça.
Inspecteur Geils, bien joué pour la partie écrite de l'examen de lieutenant.
Tout le mérite revient au gars sur qui j'ai copié.
Bien sûr, on mesure un lieutenant à sa façon de tenir sur ses pieds.
Je vous assigne provisoirement votre première affaire.
Un suicidaire.
Sympa.
Revenez ici, montrez-moi ce que vous avez.
Tribeca, Tanner...
Tribeca, Tanner, ramenez vos culs !
Vous nous avez demandé, lieutenant ?
Pour les besoins de l'enquête, l'inspecteur Geils jouera le lieutenant.
- Un remplaçant ?

J'ai un besoin urgent.

J'attends de vous pour lui le même respect que pour moi.
Compris ?
Faux lieutenant Geils ?
D'accord.

On a beaucoup de boulot.
Qui a jeté ça ?
C'est à moi !
Bien, fini les conneries.
Vous deux, direction l'hôpital pour essayer de comprendre comment ce gars est mort !
Oui, monsieur, lieutenant.
Merci.
Joli.
Je l'ai pas encore utilisé.
Les urgences sont fermées à cause d'une urgence.
En cas de vraie urgence...
Urgence !
On regarde quoi, Scholls ?
Avant d'aller plus loin, j'aimerais aborder un sujet tabou.
Je viens de recevoir mon jeton du programme pour accros aux jeux.
Un jeton de casino.
- Donc que s'est-il passé ?

Homme d'une trentaine d'années décédé, anonyme.
On hésite encore sur la signification du A sur son t-shirt.
Ses blessures indiquent une chute de 300 mètres.
Le souci c'est que l'hôpital culmine à seulement 30 mètres.
Tu aurais pu te tromper ?
Mesuré à l'oeil ?
Non, c'est pas à l'oeil, je l'ai regardé.
Une chute de 30 mètres n'inflige pas ces blessures.
- Je demandais.

Et à mon avis, et j'en suis absolument convaincue, il n'a pas sauté de ce bâtiment.
Très bien, préviens-nous.
On boucle cet endroit tant qu'on ignore ce qui s'est passé.
- Miam.

J'analyse les effets du sang en l'absence de pression atmosphérique.
T'as pas de job ?
Le sang de la victime de la chute était bouilli.
Et ?

C'est dur à expliquer, mais en fait le sang bout en l'absence d'air pressurisé... on appelle cela un "vide".
Selon mon opinion professionnelle cet homme a chuté de l'espace.
ELLE EST DINGUE
D'accord, cool.
Monica, je sais que c'est dur pour toi, donc si tu te sens mal...
Je sais que ça semble dingue,
VIREZ-LA, BORDEL mais sang et viscères, c'est mon truc je sais les effets d'être flingué, frappé, planté, empoisonné, étranglé, brûlé, et même caramélisé.
Je te dis qu'il a fait une chute de plus de 80 km dans l'atmosphère.
DES AMIES CÉLIBATAIRES ?
Tribeca, Tanner, ramenez-vous !
Selon notre spécialiste scientifique l'homme retrouvé ce matin devant l'hôpital a chuté d'une hauteur vertigineuse.
Un grand immeuble ?
Bien plus extrême.
D'un avion ?
Carrément dingue extrêmement loco.
Navette spatiale ?
Faux lieutenant Geils, ne dit-on pas que des affaires sont si exagérées qu'elles en deviennent peu crédibles ?
C'est typique du genre, Tribeca.
Dirigez vous vers la NASA et dites-moi comment ce mec a pu tomber du ciel.
La NASA, en Floride ?
Non, la NASA à Houston.
La NASA à Houston ?
Oui.
Pigé.
Je m'en tire comment ?
Considérant le dossier ?
Désastreux, c'est sans espoir.
Lancement dans 1 min.
Déjeuner dans 2 h.
Pardon, Mme Craft ?
Bonjour, bienvenue.
- Et c'est Mme, je suis mariée.

Pardon, vous tombez mal.

On s'apprête à lancer un satellite qui sera capable de tourner autour de la Terre.
- Télémétrie !

- Moteurs !

- Thunderbirds !

- Fonce Speed Racer !

Vous disiez ?
Un cadavre a chuté sur le sol de Los Angeles, et...

Une collègue frappadingue a une théorie...
C'est si gênant...
Un astronaute peut-il tomber d'une de vos navettes ?
Oui, c'est cela.
Et un jour, on dira "merde" à la télévision.
De plus, on n'a envoyé personne depuis 6 mois.
Pardon.

- des ennuis avec votre chef ?

Mais un autre homme.
Bref, merci pour votre temps.
Filons, Tanner.
- Attendez, inspecteurs...

- Il ne faut pas rater ça...

Cookies, les garçons !
Ils sont pour les hommes.
Je vous amènerai un Fresca et une pilule de régime.
Vous savez, en fait, si je me souviens bien, on a enregistré un tir de roquette hier, émanant d'une de ces compagnies de tourisme spatial.
Ça doit être là quelque part.
Voilà.
Galaxium Aéronautique.
J'ignore qui était à bord, mais voudriez-vous un texte polycopié ?
- Juste une photo.

Inutile d'attendre le développement de la pellicule.
Merci.
Je peux vous débarrasser ?
- Oui.

Galaxium Aéronautique est le projet phare du méchant playboy rockeur et PDG Sperber Pennington.
C'est pas l'idiot qui a sauté les chutes du Niagara à cheval ?
C'est lui.
Accro à l'adrénaline.
Voyons si l'arrivée de la police fait vrombir son moteur.
M. Pennington ?
Angie Tribeca, L.A.P.D.
Quoi de neuf, inspectrice ?

Je ramasse des oeufs de condor pour une omelette.
C'est une requête inhabituelle, mais on enquête sur l'éventuelle chute par-dessus bord d'un passager d'une de vos navettes.
Quoi ?

D'une de mes navettes ?
Vous rigolez ?
Je suis rechargé pour un millénaire.
Vous devriez bosser pour moi !
Ma vice-présidente de la Joie.
Je suppose que...
Vous pouvez l'attester, chaque passager était à bord ?
- Exact.

On a ce qu'on voulait.

Est-ce...
C'est honteux.
Vraiment humiliant et indigne de toi.
C'est qu'un col roulé.
On fait quoi ?
On nous prend pour des dingues.
Et une chute de montgolfière pour conclure ?
Ma première affaire en tant que lieutenant, sera résolue correctement.
Ta priorité en tant que lieutenant devrait être de t'assurer que notre légiste n'a pas disjoncté.
Ça suffit.

On passe pour des blaireaux.
À pourchasser des navettes...
Je dis juste, que des accidents de montgolfière sont très fréquents !
Lieutenant, vous m'aidez ?
Si j'interviens, vous ratez cette partie de l'examen.
Je ne suis peut-être pas prêt à devenir lieutenant.
Lieutenant.
Tanner...
Rédigez le dossier du dirigeable.
Voilà.
Je m'occupe de notre légiste.
- Dr Scholls ?

- On doit...

Il s'agissait d'Allen Fresco.
Porté disparu depuis hier matin.
Et cela prouve...
Il était ingénieur chez Roquettes Acme, d'où le A du t-shirt.
Donc tu...
Roquettes Acme est un sous-traitant de Galaxium Aéronautique.
Ils ont conçu le pare-brise du Galaxium I.
Et c'est important car...
Regardez le contenu de sa poche.
Mince.
Il était à bord.
Quand avez-vous vu Allen Fresco pour la dernière fois ?
Voilà deux jours.
On améliorait le pare-brise défectueux.
Vous savez la vitre à l'avant de...
J'ai peut-être rien d'un scientifique, mais je vois de quoi il s'agit.
Le pare-brise, qui fait tenir le véhicule, est instable ?
Seulement dans le sens où il risque d'éclater après avoir quitté l'atmosphère.
Al leur a répété qu'il n'était pas prêt, mais ce dingue de Pennington n'a rien voulu entendre.
La dernière fois qu'on s'est vus, il se rendait sur le Galaxium pour le raisonner.
En dernier recours, il irait voir la presse.
Al était un perfectionniste.
Même l'explosion d'une navette l'aurait dérangé.
Merci, Dave.

Salutations, inspecteurs.
- Ça avance ?

D'accord.
Qu'y avait-t-il de si urgent pour quitter Kate Upton ?
Que vous évoque le nom d'Allen Fresco ?
Rien.
Et Roquettes Acme ?
Roquettes Acme a conçu des pièces pour la navette Galaxium I.
- Le pare-brise défectueux ?

Galaxium est le chef de file, niveau sécurité.
Une seule compagnie nous talonne.
C'est drôle car les ingénieurs d'Acme, étaient inquiets à propos de ce pare-brise.
Allen Fresco est un idiot.
Et si je le connaissais, je lui dirais en face.
Allen Fresco était-il à bord ?
Pas du tout.

On a vu le manifeste, et contacté chaque personne !
Et ?
Ils ont tous convenu qu'aucun Allen Fresco n'était à bord.
- Dieu, merci.

Donc vous m'avez fait venir pour parler des toilettes cassées ?
Ils ont aussi entendu un sas s'ouvrir, des cris, puis un sas se fermer.
Donc vous m'avez fait venir pour parler de l'ouverture d'un sas suivi de cris, et de la fermeture du sas ?
Je crois que vous avez éjecté Allen Fresco pour l'empêcher d'informer la presse de ses inquiétudes sur la sécurité du Galaxium.
C'est un fait que vos actions ne peuvent se permettre.
Pas vrai, M. Pennington ?
Écoutez, si vous trouvez un procureur pour l'informer que Sperber Pennington, le gars qui a passé 3 semaines dans un orque, a éjecté un homme de sa navette sans aucune preuve, ni témoin ?
Vous êtes plus téméraire que moi.
Shalom.
Béquille retirée.
Juste un virage serré.
Adios.
Merde !
L'accélération est traître.
Voilà.
Non.

J'ignore si tu le sais, mais cette théorie de navette spatiale
- n'est pas si dingue.

Je suis désolée.
Tu dois des excuses à une autre.
Oublie ça, Tribeca, je ne l'aurais pas cru, non plus.
Mais quelqu'un mérite, je crois, un petit merci pour avoir finalisé.
On bosse tous ensemble.
Je suis fier de vous.
Et après, faux lieutenant Geils ?
Merci, lieutenant.
On a déjà lié Al Fresco à Pennington.
Il nous faut des preuves que Fresco était à bord.
Quel juge accordera un mandat basé sur ces faits ?
Qui veut un juge si un lieutenant contourne la loi.
Vous commencez à piger.
Quelqu'un va devoir embarquer, quelqu'un que Pennington ne connaît pas.
Rappelle-toi, on est deux gamins riches dilapidant leur fortune familiale pour un voyage de 20 min dans l'espace.
Pigé.
Bonne après-midi.
Ici votre capitaine.

Relaxez-vous, détachez-vos ceintures, et profitez des joies de l'apesanteur.
Notre film du jour :

Tu as vu ce film ?

Alors ?
Aucun doute, Fresco était dans les toilettes.
J'ai retrouvé son portefeuille, sa chaussure, ses Pokémon, et son mouchoir porte-bonheur rempli de chloroforme.
Pennington va pouvoir mourir.
Pardon, qui va pouvoir mourir ?
Galaxium I, ici Houston.
À vous.
Ils ne répondent pas.
Je n'aime pas ça.
Mme Craft, je déteste vous demander ça, mais... y aurait-il la télé sur l'un de ses écrans ?
Non, pardon.
Je le savais.
Valium ?
Vous tirez, on meurt tous.
Vous oubliez la capsule de sauvetage.
Elle n'a malheureusement qu'une seule place.
Pardon, Marty.
Houston ?
Glulls...
Geils !
Ici Houston, Galaxium à vous.
Allô Houston, on a un problème.
Geils, tu veux quoi ?

Dis-moi que j'aurais fait un bon lieutenant.
Tu seras un lieutenant génial.
- Tu rentres chez toi.

Scholls essaie de forcer Pennington à lâcher le flingue.
Elle a le sien, mais...
Il n'utilisait qu'une main, il a les deux, maintenant.
Elle est douée.

Dis à notre fils que je l'aime.
Non.
Tu lui diras toi-même, quand il rentrera du pensionnat, dans 6 ans.
- Tribeca ?

J'ai adoré être ton équipier.
Geils...
Merde !
Le pare-brise s'est brisé, Pennington a été aspiré !
Ça va !
Scholls, scotche une couverture...
Bien, tu le fais déjà !
Système d'auto-retour initialisé.
Je vous vois dans 10 min !
Ces moments me manqueront quand on me virera car je suis maman.
J'ai réussi.
Cela signifie que je dois t'appeler lieutenant ?
J'ai réussi le premier des 300 dossiers à superviser.
Bien, c'est plutôt bon.
Je suppose que notre séparation va devenir permanente ?
C'est préférable pour l'instant.
Entendu, partenaire.
Ravie que tu sois rentré sain et sauf sur Terre.
Idem.