# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nous avons eu le paiement.
Non, il n'était pas en retard.
Mais il était de 78,13 $ pour une facture de 78,31 $.
Je vais corriger.
Parfait.
- Il y avait autre chose ?

- Merci.

Je soupçonne la tubulure d'admission.
J'ai raison ?
T'es à côté de la plaque.
C'est juste que j'aime dire "tubulure d'admission".
Avec un boulot, je serais assurée.
T'es pas au Service des eaux ?
En intérim.
- Comment vont tes parents ?

D'ailleurs, il faut que je rentre pour dîner.
Mais on essaie de se voir.
Je te texte.
On pourrait caler ça tant qu'on est là.
Quoi ?
Non, rien.
Mercer est gentil.
- Vous auriez formé un joli...

Couple.
Un garçon du quartier, ça aurait été mignon.
Il avait réparé le toit.
Arrête !
- Il est pas...

Des nouvelles de la mutuelle ?
Elle ne rembourse pas l'IgIV.
Ça coûte 40 000 $.
Évidemment, ce n'est pas pris en charge.
Assez parlé de ça.
Allez, chérie.
Aide-moi à me lever.
C'est bon ?
Merci.
Voilà.
Pas trop vite.
Tourne-toi.
Ça va ?
Oui, ça va mieux.
Tu fais quoi, là ?
Je travaille.
Le truc qu'on fait tous les jours pour s'acheter à manger.
- Je suis en Allemagne.

Des emmerdes de réglementations.
- Je t'ai décroché un entretien !

C'est demain.
- Eh ouais !

Non !
Si, je t'assure !

Putain, Annie, je t'adore.
À l'Expérience Client, tu ferais le même boulot qu'aujourd'hui, dans une vraie boîte.
C'est parfait !
C'est un bon tremplin.
Je sais.

Arrête, on engage cent personnes ce mois-ci.
Pourquoi pas toi ?
C'est vrai !
Mais assure à l'entretien, montre que tu connais The Circle.
À mon retour, tu seras engagée.

Compte sur moi.
Tu vas y arriver, Mae !
Comment tu expliquerais The Circle à ta grand-mère, disons ?
TruYou, par exemple.
Ça fusionne des comptes séparés et désordonnés en un seul compte.
Finis les mots de passe oubliés, les identités multiples, les usurpations.
On est sous son vrai nom, lié à sa carte...
Mamie s'endort.
Avant TruYou, on avait une voiture différente pour chacune de ses courses.
Ça n'a pas de sens d'avoir sept voitures.
C'est une harmonisation de la jungle du web.
Du tac au tac :

Paul, puis John.
Mario ou Sonic ?
Sonic, puis Mario.
Introspection ou communication ?
Je réfléchis.
Introspection, donc.
- Sushi ou seitan ?

- Tu as eu un portefeuille velcro ?

- Des chaussures velcro ?

Un pantalon velcro ?
Le prénom de la réceptionniste ?
Glenda.
Joan Baez ou Joan Crawford ?
Joan Didion.
Prononce GIF.
Je ne peux pas, c'est un débat trop épineux.
Tu veux sortir avec moi ?
Cette question est déplacée.
Bien.
Qualité ou commodité ?
Ce n'est pas incompatible.
Intérêt commun ou individuel ?
Les deux en un.
Ta grande peur ?
Le potentiel inexploité.
Héliport, salle de sport, crèche, potager bio,
- Pétanque.

Un jeu de boules français.
Spirobole, piscine sportive, piscine détente, doga.
Chenil, boîte de nuit, salon de beauté, boulangerie.
Mur d'escalade, trampoline, clinique, terrain de volley.
C'était le...
Créateurs de contenus : infos, art. Ingénieurs.
Direction, et moi.

On y va !
T'as des grandes jambes !
Quoi ?
L'ascenseur détecte et salue les occupants.
On le fait surtout pour les visiteurs, ça les bluffe.
Cette photo est atroce.
Mais non...

- Danny !

Je te laisse entre ses mains, ma grande.
J'ai l'honneur de te confier ta tablette toute neuve.
Je t'ai envoyé le mot de passe.
Avec mon nom dessus !
Prends soin de mon bébé !
Promis.
Sans relation client personnalisée, c'est simple, on n'a plus de clients.
Jared va te former.
Je supervise l'équipe, il supervise les unités.
Comme tu le sais, tu vas être chargée du suivi des petits annonceurs.
Tu bosses sur ta tablette.
Les messages à l'Expérience Client sont répartis entre vous.
C'est aléatoire, mais une fois le contact établi, tu continueras le suivi du client.
Tu étudies sa question et tu y réponds.
Voilà ta mission.

Ça va, jusque là ?
Disons que tu as répondu à un client, qui a l'air satisfait.
Tu obtiens un sourire ou une grimace, presque toujours un sourire.
Là, tu envoies l'enquête, quelques questions sur la qualité de ton service.
Le client la renvoie aussitôt et tu vois le résultat ici.
La note attribuée.
Faisons un essai.
"Bonne journée."
C'est pas mal.
Mais pourquoi j'ai pas obtenu 100 ?

Est-ce que je peux améliorer votre dégré de satisfaction ?
Non, j'aurai dû mettre 100.
Il y a des gens qui notent sans réfléchir.
C'est important de les interroger pour en avoir le coeur net.
Et on retrouve un score parfait !
Tu es prête à te lancer ?
- Oui.

Tu t'en sors pas mal.

Ça marche !
Envoie bien un message de suivi à tous ceux qui n'ont pas mis 100.
Pardon, excusez-moi.
Salut !
- Je te croyais à Amsterdam.

Avant Londres et New York.
- T'as dormi ?

Je me dope.

Quoi ?

- 17/20.

Moi aussi, j'ai mis du temps à m'adapter.
Crois-moi, tu te débrouilles bien.

Bonjour, je suis Eamon Bailey.
Merci beaucoup.

Il y a des nouveaux depuis mon dernier exposé.
Je demande aux guppys de se lever.
C'est toi.
Debout, les guppys !
Allez, levez-vous !
Bienvenue.
C'est un surnom affectueux pour vous, petits poissons, qui allez grandir et devenir grands...
- Tu es adorable.

Ça devient quel poisson, le guppy ?

Enfin bref.
Les Vendredis du rêve, nous présentons nos dernières innovations.
Le tout premier, c'était avec Ty Lafitte, l'inventeur de TruYou, notre fondateur.
D'habitude, nous invitons un de nos ingénieurs, mais aujourd'hui, ce n'est que moi.
Toutes mes excuses.
On t'aime, Eamon !
Merci, maman.
Vous m'avez peu vu ces temps-ci, et vous vous demandez où j'étais.
En train de surfer !
Je suis grillé !
Oui, j'ai fait du surf.
Et c'est un peu notre sujet.
J'adore le surf.
Autrefois, il fallait qu'au réveil, j'appelle la boutique de surf, pour demander les conditions météo.
Mais la boutique a fini par ne plus répondre au téléphone.
Puis j'ai eu un téléphone portable.
Je pouvais appeler mes potes qui étaient déjà sur place.
pour leur demander, mais eux aussi, ils ont arrêté de me répondre.
Puis nous avons eu... internet.
Des petits génies ont mis des caméras sur les plages.
En me connectant, j'avais des images pixélisées des vagues à la plage de Stinson.
C'était presque pire que d'appeler la boutique.
Ça donnait ça.
Aucun intérêt.
Maintenant, actualisons la page pour voir cette plage avec notre nouvel outil vidéo.
Pas mal, non ?
Voilà où je devrais être en ce moment.
Je vais vous étonner :
ces images ne viennent pas d'une énorme caméra, mais de l'une de ces petites choses.
Cette caméra est sans fil.
Elle transmet l'image par satellite.
C'est moi qui l'ai posée ce matin.
Je l'ai fixée à un arbre, près des dunes, sans autorisation.
À l'insu de tout le monde.
Vous allez voir, je n'ai pas chômé ce matin, car voici Rodeo Beach,
Montara,
Ocean Beach,
Fort Point, mon jardin... et ma piscine.
La circulation sur la 101.
Ce n'est pas tout.
Cette caméra fait de l'analyse des données en temps réel.
Quand vous voyez ceci, vous avez aussi ceci.
Qualité de l'air, circulation, météo, biométrique, reconnaissance faciale, disponibles pour mieux vous servir.
Mes amis, nous comptons commercialiser ces caméras d'ici quelques mois, pour moins cher qu'un jean.
Et pas un jean de marque.
Un jean comme celui que je porte.
Dites-moi, vous aimez partager ?
Quand on aime, on partage !
Je savais que vous diriez ça.
J'ai plusieurs petites mains dans le monde qui tiennent des caméras.
Imaginez les avancées pour les droits des peuples.
Les militants n'ont plus à s'encombrer d'une caméra.
Il suffit de coller une caméra au mur, et c'est ce qu'on a fait.
Vous voyez des caméras, ici ?
Non.
Il y a 144 caméras installées dans cette zone.
Posées en une journée, et invisibles.
Elles existent dans tous les coloris, pour passer inaperçues.
Voilà ma préférée.
Bon réflexe !
Bonne recrue !
Désormais, le monde entier est témoin.
Je partage l'avis des militants pour les droits.
Nous avons le droit de savoir.
Dictateurs et terroristes ne pourront plus se cacher.
Nous les verrons, nous les entendrons.
Tout ce qui se passera, nous le saurons.
Nous avons appelé ça SeeChange.
Vous verrez aussi ça.
Nous verrons tout.
Parce que savoir, c'est bien.
Mais tout savoir, c'est mieux.
Vous faites pas les choses à moitié.
On fête quoi, là ?
SeeChange, le solstice, tout, rien.
Viens, on va leur apprendre à danser.
Ça alors, c'est Beck ?
Il est comment, Bailey ?

Oui, mais je le vois pas souvent seul.
À la Maison-Blanche, qui est vraiment intime du Président ?
Tiens, tu veux voir un truc ?
Il faut que je te montre, viens.
C'est ici.
Joli piercing.
Hallucinant, non ?
Pas vrai ?
Ça doit être des éditions originales.
Il me faut un accord verbal de non divulgation.
Tu devrais pas être là, et tu reviendras pas.
Je veux ton accord oral.
Je promets de ne rien divulguer.
C'est ici que Bailey et Stenton décident tout.
Ça rigole pas.
La Mecque des nerds.
Évite de jouer avec...
Ça ?
T'es trop con !
C'est là que tout se passe.
On voudrait être une petite souris.
On devrait retourner à la fête.
Toi, du moins.
- Pas toi ?

Il est 23 h.
Je dois appeler l'Australie, je suis en retard.
Amuse-toi bien.
Tu vas t'éclater.
Il paraît qu'il y a une fête dans le coin.
Enfin, si jamais... ça t'intéresse.
Oui, j'y passerai peut-être.
C'est moins passionnant que ton téléphone.
Non, c'est sûr.
Tu veux un verre ?
Il y a rien depuis une heure.
C'est vrai mais...
Sérieux ?
Et tu as des verres ?
Magique !
Merci.
Tu es nouvelle.
- Pas vrai ?

J'ai deviné.
C'est la honte pour moi.
Pardon.
Tu en penses quoi ?
De tout ça ?
Je suis emballé.
Pardon.

"Allez, on saute d'une falaise.

J'adorerais sauter d'une falaise.

Mon dernier boulot consistait à calmer des gens furieux.
Je suis aux anges, ici.
Je dois aller régler une urgence.
- Ça a l'air exaltant.

Je te laisse.
Bois un coup, amuse-toi.
Reste enthousiaste.

Il m'a dit son prénom et je l'ai oublié ?
Bonne soirée, guppy.
Merci.
Dernière navette dans cinq minutes.
Je t'assure, Mae-Mae.
Tu as l'air changée.
Tu es rayonnante.
C'est vrai.
Pas du tout.
Comme si tu étais enceinte.
Ne l'écoute pas.
Ça te plaît, alors ?
Je veux plus jamais travailler ailleurs.
Je l'ai dit à la mère de Carolina.
J'ai laissé échapper ton salaire.
- Maman !

Ça m'amuse de le glisser dans la conversation.
Ma fille travaille pour la meilleure boîte du monde !
Elle a une super mutuelle !
Arrête.

Sans Annie...
Comment elle va ?
Bien.
- Elle travaille trop.

Elle est dans le Gang des Quarante.
Elle participe aux grandes décisions.
Sur la réglementation à l'étranger.
Ça a l'air très important.
Ma chérie, tu vas me chercher une autre bière ?
D'accord.
Cette coiffure...
C'était un délire passager.
Je trouvais ça mignon.
Tu vas bien ?
Ça va.
- Tu devrais me rendre visite.

Je mets un sourire à ton idée.
On me prendra pour le plombier.
Arrête, tout le monde t'adorerait.
Les geeks rêvent d'être doués de leurs mains.
De travailler le bois.
Ça me résume bien.
Ça pourrait être pire.
Tu m'as comprise.
Ils veulent les spots secrets de rando.
Pour les mettre sur TruYou et gâcher le paysage ?
Il est caustique !
Reconnais que noter avec des sourires et des grimaces, ça fait un peu collège.
Vive les autocollants et les licornes !
Et les smileys !

C'est pas ma faute si t'as pas de vie sociale.
J'en ai une.

Tu connais la sénatrice qui vous attaque en vertu de la loi anti-monopole ?
Arrête, Mercer.
T'as pas du bois à aller couper ?
Merci.
Son affaire marche bien.
Mercer ?

Ils sont beaux.

Je vous ai dit que j'étais à 87 % ?
C'est bien pour un guppy.
C'est quoi, un guppy ?
C'est super, Mae.
Chérie.
Viens, on rentre.
Papa ?

Laisse, Mae.
Dis aux invités que ton père ne se sent pas bien.
Ça va aller.
S'il te plaît, Mae.
C'est bon.
Ça va aller.
À bientôt, Mae !
J'appelle la commission anti-monopole du Sénat à ouvrir une enquête sur The Circle, même si celui-ci se défend d'enfreindre la loi anti-monopole.
Je suis sûr que l'entreprise coopérera.
Nous sommes convaincus que Mme Williamson sera déboutée.
Tu t'interrogeais sur ce nouvel écran ?
- Moi, c'est Gina.

Dan nous envoie.
On peut paramétrer tes outils sociaux ?
- D'accord.

La semaine dernière, tu n'as pas paramétré ton compte pro, ni importé ton ancien profil.
Désolée, j'ai été un peu débordée.
Dans le bon sens.

Ta formulation est intéressante.
Pour nous, ton profil et ton activité font partie de ta vie dans l'entreprise.
Comme ça, même à l'autre bout du campus, tes collègues sauront qui tu es.
La communication fait partie du travail, non ?
Si, bien sûr.
Tu es une personne à découvrir, au potentiel illimité, un élément-clé de la communauté.
Mais tu es une énigme !
Moi ?
Ça fait longtemps qu'on n'a pas eu quelqu'un d'aussi mystérieux.
Tu es très aimée.
Ton travail est exemplaire, ton score est bon.
Tu es satisfaite de tes performances ?
- Je peux faire mieux.

Mais il y a pas que le travail.
Il y a aussi la communauté.
Bien sûr.
Tout est connecté.
Tu as quelques failles d'intéraction avec la communauté.
Tu as manqué plusieurs week-ends et soirées.
Même s'ils sont facultatifs.
- Pardon ?

Tu es partie à 23 h 42 pour revenir à 8 h 46, lundi.
- On devait bosser ce week-end ?

Pas de travail obligatoire.
Ce n'est pas une usine où on pointe, Dieu merci !
Mais des milliers de gens ici ont participé à des activités.
Innombrables !
Je m'excuse.
Mon père a eu une crise, je suis rentrée l'aider.
Mince !

Oui.
On n'en savait rien.

Annie, par exemple ?
Il y a quatre groupes autour de cette maladie.
Deux pour les enfants de malade.

Je savais pas...
Tu peux nous parler du reste de ton week-end ?
J'ai fait du kayak, c'est tout.
Tu fais du kayak ?

Personne.

J'en fais aussi.

Il y a rien sur ton profil.
Ni sourires, ni évaluation, ni publication.
Ce comportement peut provenir d'un manque de confiance en soi.
La participation permet de te mettre en avant et en confiance.
D'où ta fenêtre de participation.
T'as pas encore vu le fil général d'actu.
Tu vas voir, tu vas kiffer !
Là, tu as tous les messages de la semaine dernière.
Huit mille ?
Tu as du retard de lecture.

Amuse-toi bien !
Encore un truc.
Ca, c'est ton rang de participation, ou Parti-Rank.
Certains parlent de cote de popularité, mais c'est pas ça.
C'est un algorithme qui calcule ton taux d'activité sur le réseau.
Tout est clair ?
Je crois.
Rappelle-toi, c'est que du plaisir.
C'est que du plaisir !
Ça fait un mois.
Tu viens bientôt ?

Je peux pas, je t'ai dit.
Ça va, à la résidence ?

- Il y a des femmes de ménage.

Comment va papa ?
Ça peut aller.

J'ai pas pu le relever.
Par chance, Mercer est venu.

Je suis désolée.
J'aurais dû être là.
C'est le lustre ?
Oui, son plus beau, je trouve.
Canon !
Je dois te laisser.
Je t'aime.
Bisous !
Canon, l'oeuvre de mon pote Mercer !
Pardon pour la semaine dernière.
J'étais sous l'eau.

T'inquiète.

Je me suis intéressée au cas de tes parents, et je crois bien que j'ai une idée.
Salut !
Jessica, voici Mae.
Bonjour, Mae.

Tu n'as pas encore fait ta visite médicale ?
Tu veux bien boire ceci ?
La totalité, si tu peux.
Je t'ai dit, son père a...
Une sclérose en plaques.
J'ai écrit sur le sujet.

Ça te fait quoi ?
C'est chaud.
C'est gratuit ?
Bien sûr.

Ça sera chaud quelques jours, mais vous allez vous habituer l'un à l'autre.
Il faut qu'il touche la peau.
Il est étanche, pas besoin de l'enlever.
Il est temps de l'activer.
C'est le...
Il se synchronise avec le détecteur que tu viens d'ingérer.
Et maintenant, marche dans la pièce.
Plus vite.
Ça enregistre ton pouls, ta tension, ton cholestérol, la durée et la qualité de ton sommeil, l'efficacité de ta digestion...
Ces données sont stockées dans le cloud, sur la tablette, et collationnées avec celles des autres membres.
On identifie des schémas et on évite des problèmes grâce à ça.
D'alleurs, on devrait rattacher les parents de Mae à notre mutuelle.
Attendez.

On l'a déjà fait.
J'aimerais analyser les données de ton père.
Rassieds-toi.
Tu fais valider l'idée par les RH ?
- Donne mon feu vert.

Je vais envoyer quelqu'un pour tout installer.
Ça va nous sauver la vie !

Et remercie Annie.
Ils te remercient.
C'est super !

Je vous laisse, on prépare une grosse soirée sur le campus.
Je sais.

Bisous, maman.
La transparence est l'un des chevaux de bataille de The Circle.
Nous la vivons.
Nous réaffirmons notre volonté de transparence au quotidien.
Notre gouvernement, un peu moins.
On attend de la transparence et on a de l'opacité.
De la langue de bois.
Pas étonnant que le Congrès soit tombé à 11 % d'opinions favorables.
J'imagine que vous avez entendus parler d'une certaine sénatrice, qui se retrouve mêlée à une sale affaire.
Quelle leçon en tirer ?
Il faut demander des comptes.
De la transparence.
Nous sommes en droit de savoir ce que nos élus font de leur temps, avec notre argent.
Pour mieux nous servir.
Je peux vous dire qu'il y a une femme qui prend tout ça très au sérieux, et qui prend des mesures radicales pour remédier au problème.
Je vous demande d'accueillir
Olivia Santos, députée de la 14e circonscription.
Oui, Tom.
Je pense comme vous que les citoyens ont le droit de savoir ce que font leurs élus.
Je compte donc démontrer ce que la démocratie peut être, et ce qu'elle doit être.
À compter d'aujourd'hui, toutes mes réunions, tous mes appels et mes mails seront accessibles à mes administrés, et au monde entier.
En temps réel.
Tout sera accessible sur ma page TruYou.
Finis les cabinets occultes et lobbyistes douteux.
Vive la démocratie transparente et responsable !
C'est exactement ça !
Je suis à l'Expérience Client.
C'est là que j'ai débuté, comme pas mal de gens.
Cool.

À la biométrique.

Je travaille sur ChildTrack, le programme qui protège les enfants des ravisseurs.
Une alerte se déclenche si un enfant s'éloigne.
Il est retrouvé en 90 secondes.
Avec un bracelet ?
Un implant osseux.
T'es sérieuse ?
Ça va réduire les enlèvements, les viols et les meurtres de 99 %.
Je vais au bar.
J'ai été enchantée.
Moi aussi.
Je t'ai envoyé une invit par mail.
Génial, merci.
Salut, Mae.

Tu t'amuses bien ?
Tu as pensé quoi de la présentation ?
Celle de Santos ?
C'est enthousiasmiant, c'est... un tournant dans...
Non, franchement ?
C'est un peu excessif.
Un chouïa.
Où vont les données ?
Elles sont stockées quelque part, dans le cloud ?
Stockées physiquement, aussi.
Je te montre un truc ?
Tu dois laisser tes affaires dehors avant d'entrer.
Parce que t'es pas censée être là.
Je suis obligé de te prendre ça... et ça.
Merci, j'adore suivre des inconnus dans des couloirs sombres.
C'est super.
On y est presque.
Ceci contient chaque seconde de la vie de Mme Santos, à partir de maintenant.
Et ça, c'est pour les prochains.
Tout est là ?
Non, c'est pas fini.
C'est quoi, ça ?
Un projet de métro qui a été abandonné.
Ça va jusqu'où ?
Jusqu'à la baie.
Mais au bout d'un kilomètre, c'est inondé.
Voilà où sera stoké le reste.
Le reste de quoi ?
Le reste de tout.
Santos n'est qu'un début.
L'idée est que tout soit enregistré, vu, diffusé, puis stocké, analysé, à la disposition de The Circle.
Tu as fait ta visite médicale ?
Voilà.

Ils en font ce qu'ils veulent.
On est étudiés.
Les données de chacun sont stockées, monétisées.
C'est sur la base du volontariat.
Et ce n'est pas le but, que tout soit centralisé ?
C'est ça, TruYou.
C'est pas pour ça que je l'ai créé.

C'est Ty Lafitte qui l'a créé.
C'est moi.
Je te crois pas.
Personne ne l'a vu depuis des années.
C'est pas vrai !
C'est moi, Ty.
Pourquoi tu te caches ?
Je voulais continuer à vivre normalement, pas être épié en permanence.
Je passe pas mal de temps ici.
Je n'ai plus à me farcir Stenton et Bailey.
Mais j'ai accès à leurs conversations dans leur antre.
Merde alors !
Je suis dans une caverne avec Ty Lafitte !
Attends.
L'autre soir, tu savais pas qui j'étais ?
Tu m'as pas donné ton prénom.
Après, j'ai plus osé te demander.
Tu m'as inspiré confiance.
J'ai vu que tu n'avais pas une once de cynisme en toi.
J'étais comme toi, avant.
Ne dis à personne que je t'ai amenée ici.
Ce qui se passe ici...
- Ça doit changer.

Le monde connecté ?
La mutuelle pour mes parents ?
Tu devrais être fier de ton oeuvre.
Fier ?

Du mépris de la vie privée ?
De la marchandisation et du contrôle des données personnelles ?
C'est pas ça que je voulais.
L'enquête sur la sénatrice, c'est du hasard, tu crois ?
On doit pas être vus ensemble.

Où se trouve le créateur de TruYou ?
On te demande à l'entrée.
Dans le hall ?
Ça va ?
Non, ça va pas du tout.
Pourquoi tu n'as pas appelé ou écrit ?
Je voulais te voir en personne, te regarder en face.
- Je te fais entrer.

Attends.
Tu as parlé de mon travail.
Tes lustres ?
Je sais que tu croyais bien faire mais...
Un problème ?

On m'accuse de tuer des cerfs.
Il y a une campagne pour que je ferme boutique.
J'étais pas en ligne.

Et quand j'ai lu mes mails, j'avais des menaces de mort !
Je suis désolée.
Des menaces de mort.
C'est évidemment pas ce que je voulais.

Tu veux bien m'écouter ?
Je refuse.
Je veux pas faire partie du monde que vous créez.
De quoi tu parles ?
Bordel !
Regarde-les !

- Va massacrer des cerfs.

Je ne tue pas de cerfs !
N'en parlons pas ici.
On va monter.
- Je trouverai une solution.

Avant on partait à l'aventure, on s'éclatait.
On était dans le monde.

Maintenant, tout passe par ce filtre.
J'en reviens pas d'avoir été aussi bête.
Par chance, vous étiez là.
Par chance ?

Les flics vous ont repérée et un amateur de phoques nous a appelés.
Comment tu te sens ?
J'ai honte.
J'ai peu dormi.
Je suis content que tu n'aies rien.

Comme tout ceux qui t'ont suivie en ligne.
Tes parents n'ont pas eu trop peur ?
Ça va.
Il paraît que la santé de ton père s'améliore.
Énormément
M. Bailey, je tiens à dire combien j'apprécie mon travail.
Et votre aide.
Tu comptes beaucoup pour The Circle et pour ta famille, et on se soucie de tous ceux à qui tu tiens.
Cet incident a prouvé à beaucoup de gens la nécessité de SeeChange.
Heureusement que les caméras étaient là.
Si tu l'avais su avant de piquer ce kayak...
Tom et moi, on a une idée à te soumettre, mais avant, aurais-tu quelque chose à nous dire ?
Que je suis déjà venue ici ?
Ce sont nos mensonges qui nous nuisent.

je sais bien sûr que tu es déjà venue.
Maintenant que c'est dit, tu te sens comment ?
Mieux.
Soulagée, même.
Je suis convaincu que l'être humain est perfectible.
Quand on donne le meilleur de nous, tout est possible.

On peut tout guérir, on peut éradiquer la famine...
S'il n'y a pas de secret, si le savoir et les infos sont partagés, on optimisera enfin notre potentiel.
Ce Vendredi du rêve est particulier.
Pour changer un peu, je vous propose non pas un discours, mais un entretien.
J'ai eu une conversation intéressante avec un jeune membre de The Circle.
J'ai demandé à Mae Holland, que vous connaissez peut-être comme un guppy de l'EC, de venir sur scène.
En quelques mois chez nous, elle a déjà fait forte impression.
La voici :

Salut, Mae, ça va ?
J'ai la trouille.
Il ne faut pas.
Facile à dire.
On a tous vu les images de l'autre soir, mais raconte-nous ce qui s'est passé.
J'ai commis un délit.
J'ai pris un kayak, sans l'accord du propriétaire, pour pagayer dans la baie.
Sans gilet de sauvetage.
Ce n'est pas vraiment un crime capital, mais tu as mis ta vie en danger.
Penses-tu te comporter mieux ou moins bien quand on t'observe ?
Mieux.
Il n'y a pas de doute.
Que fais-tu quand tu es seule, sans surveillance ?
D'abord, je vole des kayaks.
Putain.

Sérieusement, je fais n'importe quoi, malgré moi.
Je mens.
L'autre jour, tu as utilisé une formule intéressante.
Tu peux nous la répéter ?
Les secrets sont des mensonges.
Les secrets sont des mensonges.
Continue.
C'est le secret qui nous permet d'enfreindre la loi.
On se comporte mal quand on a pas de compte à rendre.
J'ai montré mon pire visage parce que je croyais que personne ne me voyait.
Je pensais... que j'étais seule.
Qu'est-ce que tu as vu, à bord de ton kayak ?
- C'était beau ?

C'était presque la pleine lune.
J'avais l'impression... de fendre des flots d'argent.
Ça a l'air incroyable.

Non, sauf dans ma mémoire.
Maintenant, je vais vous parler de moi.
Comme vous le savez, j'ai un fils, Gunner, qui est infirme moteur cérébral.
Il a une vie bien remplie, et on s'efforce d'améliorer ses perspectives.
Mais il est confiné à son fauteuil roulant.
Il ne peut ni marcher, ni courir, ni faire du kayak.
Que fait-il s'il a envie de connaitre ces sensations ?
Il regarde des vidéos.
Il visionne des images.
Il découvre le monde essentiellement à travers les autres.
S'il suit un membre de The Circle qui escalade le mont Kenya, il a l'impression de l'escalader.
S'il voit des images d'un équipage de la Coupe de l'America, il a étonnamment l'impression de concourir aussi pour la Coupe.
Ces expériences sont permises par des personnes généreuses qui partagent ce qu'elles voient avec mon fils et nombre d'autres comme lui.
Tu trouves normal de les priver de ce que tu as vu, Mae ?
Pas du tout.
Je trouve ça moche.
C'est égoïste.
Priver les autres de moments comme ceux que j'ai vécus,
ça revient à les voler.
Le savoir est un droit fondamental de l'homme.
L'accès à l'expérience humaine dans sa globalité est un droit fondamental.
Merci pour ta sincérité et ta profonde humanité.
On en vient au meilleur.
Afin d'offrir le plus possible au monde, Mae a pris une grande décision.
À partir de maintenant, je porterai sur moi une caméra SeeChange... en permanence.
J'adopte la transparence totale.
À part aux toilettes.
Je commence... tout de suite.
C'est exact.
Mae sera la première ici à partager chaque seconde de son travail et de sa vie privée avec le public.
On l'applaudit bien fort !
Bonjour à tous !
Il fait beau et j'ai grandement besoin d'un café.
C'est ma troisième semaine de transparence et j'en suis à... 2 308 007 abonnés.
Je vous ai dit ?

Parmi tous ces abonnés, il y a...
- Je ne sais pas où appuyer.

Saluez tout le monde.
Bonjour, The Circle !
Regardez.

Absolument.
- C'est génial.

Je vous embrasse, à plus.
- Bisous.

J'adore vos bureaux.
Bonjour, The Circle !
Salut, Mae.
Voici où je travaillais à mon arrivé chez The Circle.
Et c'est toujours mon poste de travail.
Même si vous observez ce que je fais, je suis toujours un guppy.
Vas-y !
J'y crois pas !
Lâchez-nous, bande de moutons !
Voilà, fin de la scène.
Personne chez The Circle n'a d'enfant ?
Bon, maintenant, il nous faut le nom d'une grande figure historique.
Mae Holland !
Désolé, on connaît pas.
C'est personne, croyez-moi.
Bienvenue chez moi.
On va prendre des nouvelles des parents.
Vous êtes où ?
Oups.

J'espère que la technique va réagir.

Et ça n'arrivera plus !
Vous pouvez me faire confiance.
C'est beau de s'aimer malgré la sclérose.
Voilà, je me brosse les dents.
Si ça vous éclate, je m'inquiète pour vous.
C'est génial d'avoir des parents comme ça.
Bonne nuit, tout le monde.
Franchement, la journée a été dingue.
Heureusement que vous étiez là, tous autant que vous êtes.
Bouge les oreilles si tu veux être sauvée.
Je m'ennuiiiie.
Mae est géniale !
J'ai les boules pour les parents.
Tiens, ils se sont déconnectés.
J'aimerais te consoler.
Tu ne l'as pas fait exprès.
Ce sont des héros du sexe-positif.
J'ai jamais connu les caresses de quelqu'un qui m'aime
On ne s'ennuie jamais, ici.
Beaucoup me demandent des détails sur cette sculpture.
Ça me fait plaisir, je suis diplômée en histoire de l'art.
C'est l'oeuvre d'un artiste souvent emprisonné dans son pays.
Merci à ceux qui ont envoyé une grimace à son gouvernement, à la fois pour la persécution de l'artiste et pour la censure sur internet.
Il a reçu 180 millions de grimaces rien que des États-Unis.
Je parie que ça aura un sacré impact sur le régime.
Annie !
Annie Allerton !
On est seules ?
J'ai droit à 3 minutes aux toilettes sans la vidéo.
Sales pervers.
Comment tu vas ?
Bien.
Normal.
Tu déchires.
- Tu trouves ?

Pas de fausse modestie.

- C'est le cas.

On me demande comment te rencontrer, c'est dingue.
Et toi, comment tu vas ?
Tu as l'air claquée.
Merci, Mae.
J'aime savoir que j'avais une sale tête devant tes millions d'abonnés.
Merci, c'est gentil.
Laisse-moi t'emmener dîner.
Il faut bien manger.
Ta caméra et ma sale mine.

En tout cas, je m'inquiète pour toi.
- Tu travailles trop.

Moi, c'est l'Europe qui m'inquiète.

- Je voulais pas dire ça.

Je sais, tu gères.
Merci, Mae !
Ta confiance en moi me donne des ailes.
Tes parents, ça va ?
Désolée.
Ils se sont remis... de l'incident ?
J'ai aucune nouvelle, en fait.
Il leur faudra du temps.
Je suis désolée.
Merde.
Je suis vidée.
Je dois encore bosser toute la nuit.
Stenton me presse comme un citron.
J'aurais dû l'interroger sur la sénatrice, Williamson.
Sans parler de la surcharge de boulot pour la Complétude.
J'imagine que Bailey t'en a parlé.
Bien sûr.
Bien sûr !
Je serai au Royaume du concept demain.
Quoi ?
Il y a une réunion...
Je sais.

Bailey m'a dit de venir.
Pour la diffuser ?
- C'est un problème ?

Ça m'étonne.

Il veut peut-être que tu voies le début.
En tout cas, ça te dépasse.
Tu t'en vas ?
Je suis en retard sur tout, je vais mourir.
À plus.
Voici le nombre de votants aux dernières élections.
Le nombre total d'électeurs potentiels.
Et le nombre d'Américains avec un compte The Circle.
Je compte sur vous.
Il a raison.
Venons-en au concept du jour, né de nos discussions avec la députée Santos et d'autres.
Imaginez... que votre profil The Circle vous inscrive automatiquement sur les listes.
Avec TruYou, afin de créer un profil, il faut donner son adresse, ses informations personnelles et son numéro de sécu.
Tout ce que l'État demande pour les listes électorales.
Ne pourrait-il pas considérer que vous êtes déjà inscrit quand vous ouvrez un compte chez nous ?
Il n'y a pas de raison !
Nous avons l'accord verbal de presque tous les gouverneurs.
Ils vont soutenir un projet de loi pour qu'avec votre compte The Circle, vous puissiez être inscrit automatiquement.
Excellente idée.
Ma foi, oui.
Mae ?
On ne peut pas aller plus loin ?
Enfin, je n'ai pas encore réfléchi aux tenants et aux aboutissants.
Continue, tu as très bien commencé.
J'aime ce "plus loin".

En repartant de votre objectif...
On t'écoute.
On est d'accord, on vise une participation de 100 %.

C'est l'idéal idéalistique, oui.
On a déjà 83 % des Américains en âge de voter dans The Circle.
Nos abonnés pourront sûrement bientôt s'inscrire et peut-être même voter via leur compte The Circle.
On n'y est pas encore, mais...
Oui, d'accord, continue.
Pourquoi ne pas obliger les citoyens en âge de voter à ouvrir un compte ?
Laissez-la finir.
Je sais, il faut s'attendre à une certaine réticence.
Comment forcer les gens à utiliser nos services ?
Mais les citoyens ont plein d'obligations.
On doit payer des impôts, cotiser à la sécurité sociale, accepter d'être jurés.
Exactement.

C'est vrai, on n'a pas le droit.
On observe des milliers de lois.
La citoyenneté implique des centaines d'obligations, mais pas celle d'exprimer son suffrage ?
C'est pourtant le cas dans plein de pays.
La technologie dont on dispose déjà permettra d'inscrire les abonnés.
Ça représente 241 millions d'électeurs potentiels.
241 millions d'électeurs qu'on pourrait obliger à voter.
La volonté de toute la nation.
On fait comment, au juste ?
Ça peut prendre une forme simple, comme un Zing : "Annie, n'oublie pas.
Prends cinq minutes pour voter."
C'est ce qu'on fait pour nos enquêtes, tu le sais.
Mae, que fait-on des récalcitrants ?
On paie tous nos impôts.
On est combien, 80 % à les déclarer en ligne ?
Pourquoi ne pas simplifier les démarches ?
Tout réunir en un système unique ?
On pourrait payer ses impôts, voter, régler une amende, via son compte The Circle.
Ça ferait gagner du temps aux abonnés et des milliards à l'État.
Des centaines de milliards.
Dont la moitié immédiatement.
L'État peut créer ce service, il a pas besoin de nous.
Ça coûterait trop cher.
Il n'a pas notre expertise, notre infrastructure.
Tout à fait.
Le gouvernement a plus besoin de nous que nous, de lui.
Imaginez-vous connaître la volonté du peuple tout entier... instantanément.
Ce serait... la démocratie à l'état pur, pour la première fois de l'histoire.
C'est du délire.
Tout le monde pourra voter, de chez lui.
Pensez aux conséquences sur les dictatures.
Finis les scrutins truqués.

Si tout le monde s'exprime.
Chaque être humain sur terre.
On peut sonder une nation, voire le monde, en quelques secondes, sur tous les sujets.
C'est la solution à tout.
Exact !
Bon, on dirait que j'ai 20 mn devant moi.
Je vais appeler les parents.
Ça va, Mae ?
Vous étiez passés où ?
Vos caméras sont en panne.

On les a désactivées.
Mon coeur...
On est désolés, mais on ne peut continuer comme ça.
Ça va beaucoup trop loin.
Tu sais qu'on t'aime, on veut surtout pas...
On a besoin de préserver notre vie privée.
Et ça nous fait peur de te voir embringuée là-dedans.
Je suis désolée.
- Je voulais pas vous contrarier.

On espère que tu le comprendras.
Je vous aime.
Nous aussi.
- Tu es la meilleure.

Bonjour à tous.
Je suis Mae Holland.
Ces dernières semaines, on a avancé sur la Complétude.
Bientôt, nous ferons tous partie de The Circle.
L'humanité tout entière sera connectée et fédérée.
Le jour viendra.
On a l'accord de principe de 22 nations pour organiser leurs élections via The Circle, avec la participation obligatoire imposée à tous leurs citoyens.
Quand nous serons tous reliés, quand chacun se fera entendre et prendra ses responsabilités, on pourra mieux nous servir.
Mais que deviendront ceux qui ne sont pas dans The Circle, qui ne veulent pas s'imbriquer dans le tissu social, ou pire, qui veulent détruire la société ?
Je vous présente
SoulSearch.
Nous allons le mettre à l'épreuve devant tous nos abonnés, ici et à travers le monde.
Vous êtes prêts ?
Ça roule.
C'est parfait.
En quelques secondes, l'ordinateur choisit au hasard un criminel en cavale.
Une menace reconnue pour notre communauté mondiale.
Nous faisons le pari que la personne désignée sera localisée avec SoulSearch en moins de vingt minutes.
Commençons par la choisir.
Il s'agit de Fiona Highbridge.
44 ans, née à Manchester, en Angleterre.
Elle a été condamnée pour un triple meurtre en 2004.
Elle a enfermé à clé ses trois enfants pour partir en vacances en Espagne.
Ils sont morts de faim.
Elle a été incarcérée, mais elle s'est évadée après avoir séduit un surveillant.
Vous êtes plus d'un milliard à nous regarder.
Voyons combien sont au Royaume-Uni.
Vous pensez que 14 millions de Britanniques et un milliard de participants dans le monde trouveront Fiona Highbridge en vingt minutes chrono ?
On affiche le décompte.
Bien.
Tout le monde est prêt ?
À vos marques.
Prêts.
Partez !
C'est elle ?
On prend ça au sérieux.
Contributions Fiabilité
Je l'ai trouvée, Mae !
C'est elle.
Soyez prudente.
Oui.
Fiona, reste là !
Suivez-la.
Arrêtez-la !
Arrêtez-la, c'est une meurtrière !
Arrêtez-la !
Il faut l'empêcher de fuir !
Arrêtez-la !
Attrapez-la !
En douceur.
Allez-y doucement.
C'est Fiona Highbridge.

Tueuse d'enfants !
Le chrono.
Pari gagné !
Bravo, SoulSearch !
Une autre !
Ça se peut.
Peut-être pas un fuyard, mais un citoyen ordinaire.
Très bien.
On va localiser un quidam.
N'importe qui.
Quelqu'un de votre famille, un amour perdu...
Si on peut trouver n'importe qui, on ne perdra plus de vue ses amis.
Une suggestion dans l'assistance ?
Qui est partant ?
Trouve Mercer !
Il ne veut pas qu'on le trouve.
Qui d'autre ?
Où est Mercer ?
C'est le but de SoulSearch et celui de la Complétude.
D'autres suggestions ?
SoulSearch est fait pour ça.
Mercer !
Ce choix s'impose.
Salut, tout le monde.
Mae et Mercer doivent se retrouver, non ?
Grâce au pouvoir de The Circle, nous allons les réunir.
SoulSearch est parfait pour ça.

Allez, c'est parti.
Notre deuxième recherche aujourd'hui ne porte pas sur un criminel en cavale, mais sur quelqu'un qui fuit, disons... mon amitié.
Voici mon ami Mercer.
On ne se voit plus.
J'aimerais rectifier ça.
Comme Fiona, il fait tout pour qu'on ne le retrouve pas.
Mais lui n'est pas un criminel.
C'est quelqu'un de bien.
Essayons de battre le record.
Je l'ai vu à l'épicerie
Oui !

À l'ouest de la route 227 ?
J'y crois pas !
Il est là, tu crois ?
Mercer, tu es là ?
Tu étripes un cerf pour fabriquer un lustre ?
On sait que tu es là, il y a ton pick-up.
- Je crois qu'il est là.

Mercer, sors de là.
N'oubliez pas d'être polis, d'accord ?
Vous l'avez localisé, bravo.
Laissons-le.
Non, Mae, reste sur lui.
Ça passionne des millions de gens.
C'est lui, il est là.
On l'a trouvé, j'y crois pas.
Il monte en voiture !
Lâche-moi, putain !
C'est pas vrai.
On peut mettre le son sur la caméra ?
Mercer, arrête ta voiture.

Mercer, arrête-toi.
Tu es entouré d'amis.
On peut monter le son ?
Tu m'entends ?
C'est moi.
Tu es entouré d'amis...
Comment ça va ?
Tu n'as pas quitté ton lit depuis trois jours.
Viens au jardin avec moi, aujourd'hui.
J'ai des gueules-de-loup à planter.
Ma chérie...
Quel horrible accident !

Sèche tes larmes.
J'ai fui les réseaux sociaux 2 jours en hommage à Mercer.
Je crois pas à la mort de Mercer.
On pense à toi.

Tes amis, Eamon Bailey et Tom Stenton
Où es-tu ?
- On est seules ?

C'est sûr ?
Il fait jour, là où tu es ?
Tu es en Écosse ?
Oui, je suis rentrée chez moi.

Pourquoi ?
À part l'overdose de speed et de seitan ?
Je suis allergique au gluten.
J'en sais rien.
J'ai failli crever.
Arrête.

Non, je veux plus pleurer.
Ça va mieux, là-bas ?
Oui, de mieux en mieux.
Je mange.

Je viens ici pour réfléchir.

Ça faisait des années.
Je suis contente de t'entendre.
Je voulais pas te perdre, toi aussi.
Je sais.
Je suis vraiment désolée pour Mercer.
Je suis nulle, j'aurais dû te le dire avant.
J'aurais dû, je regrette.
C'est vraiment affreux.
Ils t'en ont parlé ?
Pas encore.
J'y retourne demain.
Ils préfèrent demander pardon plutôt que la permission.
Ils doivent gicler.

Il doit y avoir un moyen de...
Les empêcher de nuire ?
Tu as besoin de vacances aussi.

Ça fait vraiment plaisir de passer du temps avec toi.
Même comme ça.
Oui, je suis d'accord.
Tu vas me prendre pour une dingue, j'arrête pas de me dire que Mercer est mort parce qu'on se parlait plus.
Non, voyons.
Tu étais censée faire quoi ?
C'est lui qui s'est éloigné.
Ça arrive.
Avec toute cette technologie, ces possibilités...
Justement, la technologie n'a pas arrangé la situation.
Et si ça changeait ?
Papa s'est réveillé à 4 h, la lumière était allumée.
Que faisais-tu debout ?

Ça m'aide.
J'ai des amis dans le monde entier.
Ils s'inquiètent.
J'ai parlé à Annie.
Comment va-t-elle ?
Bien.

Elle me manquait trop.
Je dois y retourner.
Où ça ?
Pas chez The Circle ?
The Circle n'a pas tué Mercer.
C'était un programme raté, mal utilisé.
On peut y remédier.
On va devenir des amish, quand même.
On renonce pas à l'avion après un crash, on renforce la sécurité.
Mae-Mae, attends encore un peu.
Je suis la seule à pouvoir tout changer.
Je suis désolée.
Je vous aime.
Salut, c'est moi.
Mae, comment tu vas ?
Mieux, merci.
Je vais les voir.

Bien sûr.

On s'inquiétait, sans nouvelles.
On se faisait du souci.
Tu es déconnectée depuis quatre jours.
Comment ça va ?
Ça peut aller.
Tom et moi, on se disait qu'on en savait très peu sur Mercer.
On aurait pu l'aider.
Il faudrait lancer une souscription pour sa famille.
Oui, bonne idée.

Nous aimerions te proposer un nouveau poste, ici, chez The Circle.
Tu n'aurais aucun impératif et on allégerait ton emploi du temps.
Tu pourrais choisir tes projets, les développer, prendre des cours de poterie...
Je ne sais pas si tu es au courant, mais notre fondateur, Ty Lafitte, bénéficie de ce statut.
Maintenant, il raffole de sa liberté.
Je ne sais pas si ça te réconfortera, mais au prochain Vendredi du rêve...
Nous allons imaginer un monde où les jeunes gens perturbés seront hors de danger.
Tu te joindras à nous ?
Je ne suis pas sûre d'être prête.
Merci pour l'invitation.
Prends ton temps.
C'est fait.

C'est pire que j'imaginais.
Au fait, toutes mes condoléances.
Je l'ai pas connu, mais Mercer mérite une statue.
Maintenant, tout va changer.
C'est le martyr qui va les réveiller.
Je sais pas ce que tu as prévu, mais si tu remets ta caméra, ce que tu vas dire sera entendu de par le monde.
Tu peux tout remettre en cause.
Mae, ça fait plaisir de te retrouver.
Bonjour à tous.
Il y en a qui tuent pour intégrer The Circle.
C'était plus pareil sans toi.
The Circle a du sang sur les mains
Voilà ce qui aurait dû, ce qui aurait pu se passer.
Cette technologie n'existe pas encore, mais le jour venu, quand chaque véhicule sera identifié et connecté, les données acquises aideront à fluidifier la circulation, à protéger les conducteurs et à optimiser les services de The Circle
sur toutes les plateformes.
Le shopping, l'hébergement, les centres d'intérêt... comme Mae Holland !
Mae, viens sur scène.
Viens là.

Tu as repris la transparence ?
Bonjour !
Mae a beaucoup de courage.
Malgré son chagrin, elle sait qu'elle a des devoirs envers ses abonnés.
Envers le monde entier, même.
Merci pour vos paroles, Eamon.
Je suis on ne peut plus d'accord.
Je sais que Tom est du même avis.
Je n'ai pas raison ?

Allez.
Vous voilà.
D'abord, je tiens à vous remercier tous pour votre soutien depuis la mort de Mercer.
Ces derniers jours, j'ai fait une découverte sur moi-même et sur The Circle.
Je n'ai pas envie d'être déconnectée.
Je ne veux pas avoir à traquer les gens que j'aime.
On avait perdu Mercer de vue.
Mais si on décidait de ne jamais perdre le contact ?
Si on avait pas besoin de chercher, si on savait tout ?
Ce que je propose, c'est une transparence radicale, une connexion continue.
Et elle doit commencer ici.
On connaît l'hypocrisie du monde numérique.
Toute notre vie est dans le cloud, et pourtant, nos dirigeants... en sont exemptés.
J'aimerais donc inviter
Eamon et Tom à participer avec moi à l'expérience dont ils ont eu l'initiative.
Je les engage à donner l'exemple aux membres de The Circle et au monde.
À passer à la transparence.
Partants, messieurs ?
Vous me suivez ?
On adorerait savoir tout ce qu'ils font, tout ce qu'ils disent.
Désormais, le moindre message, la moindre réunion, le moindre appel, tout sera public.
Accessible.
Archivé.
D'ailleurs, Ty Lafitte a ouvert tout l'historique de la société au grand public.
Chaque message, chaque projet, mais aussi et c'est la partie que je préfère, chaque mail dans les messageries de Tom et Eamon, y compris leur compte privé et leur compte confidentiel, et même leur compte ultrasecret en langage crypté
dont personne, ni leur assistante ni leur femme, ne soupçonnait l'existence.
Jusqu'à aujourd'hui.
Vous les avez déjà reçus.
On l'a dans l'os.
Je crois qu'on a un droit de regard, pas vous ?
Mae, tu as un cran incroyable.
Finis les secrets.
La zone privée appartient au passé.
C'est terminé.
Pas question de vivre dans l'obscurité.
Synchrone.
Merci.
J'en ai assez des cachotteries.
Des mots de passe et des codes secrets, de la dinstinction entre le public et le privé.
Pas vous ?
À vrai dire, j'en ai assez de rester là, dans la pénombre.
Ne vous en faites pas.
Eamon va se mettre à jour.
Ou pas.
En tout cas, il est temps que ça change.
On va rebâtir The Circle.
Si on fait ça bien, on servira de modèle au monde entier.
L'avenir n'attend pas.
Coucou.