# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Mon nom est Alexander Rook.
Je possède une société nommée Dwarf Star Technologies ainsi que toutes ses filiales, brevets et prototypes,
Rebecca inclue.
Bien que les composants biologiques de Rebecca soient supérieurs, elle doit être constamment surveillée.
Le scientifique a donné Nova-17 comme emplacement pour l'établissement de manufacture.
Si j'ai raison, nous nous dirigeons vers une invasion à grande échelle.
Qui arrive ?
Aucun vaisseau dedans ou dehors.
Combien de temps veux-tu encore attendre ?
Si ce que Victor a montré à l'Androïde est vrai,
Nova-17 est une installation de Dwarf Star.
Je ne veux pas prendre de risques.
Moi non plus, mais on ne peut pas rester ici à rien faire.
Tu es attendu quelque part ?
Je les méprise aussi, mais cette guerre nous dépasse.
On a un Blink Drive qui fonctionne maintenant.
Même avec le Blink Drive, on est plus une gêne
Peut-être pas sur le long terme, mais au moins dans la vie des innocents affectés par cette guerre d'entreprises.
Eh, je croyais que tu allais essayer
L'Androïde a trouvé des signes de vie ?
Tôt ou tard, on va devoir y aller pour voir de plus près.
On ne devrait peut-être pas.
De quoi tu parles ?
Depuis qu'on est arrivés ici...
Tu peux développer ?
Si c'est à propos de Sarah, je suis sûre que tu auras une chance de...
C'est pas à propos de Sarah, vu ?
Deux, ici le pont
Oui, je t'écoute.
Il y a quelque chose que tu devrais voir.
Quelque chose a changé chez toi.
Nouvelle coupe ?
Euh, oui, je plaisantais...
J'avais remarqué.
Les récents évènements m'ont poussée à changer de look.
Oui, c'est bien.
Ne me dis pas que tu nous as appelés pour qu'on remarque ton nouveau style.
Si.
Mais aussi, après avoir augmenté les capteurs, j'ai pu découvrir un réseau de satellites inhabité autour de Nova-17.
Si on s'approche assez pour que le Maraudeur puisse atterrir, nous serons sans aucun doute
Pas sans subir de lourds dégâts nous-mêmes.
Alors c'est réglé.
Si on peut pas s'approcher de la planète, qu'est-ce qu'on fait ?
De quoi tu parles ?
Elle m'a donné une commande qu'elle a implantée dans le protocole de sécurité de Dwarf Star
Mais s'ils utilisent le même programme de sécurité...
C'est un gros si.
Peut-on transmettre la commande
Les drones satellites sont actuellement inactifs.
Ils doivent être activés avant qu'un contournement fonctionne.
Donc le seul moyen de voir si ça fonctionne c'est de s'approcher assez pour se rétamer si ça cloche.
Je peux préparer le moteur FTL pour une activation immédiate si les choses tournent mal.
Nous pourrions fuir avec un minimum de dégâts si la neutralisation échoue.
En supposant que les moteurs ne lâchent pas en premier, ce qui est quasiment toujours le cas dans ce rafiot.
"Rafiot" est un peu sévère.
Tu as dis que dans le souvenir montré par Victor, je disais que cet espace pourrait être
Une invasion par qui ?
Ces satellites protègent quelque chose là-bas... quelque chose d'énorme.
Six.
On a été détectés.
Transmission du code de neutralisation.
Que se passe-t-il ?
Commande transmise.
Ça a fonctionné ?
Oui.
Le réseau satellite a été désactivé.
Très bien, on se prépare.
Excuse mon intrusion.
Quoi ?
Je suis inquiète.
Oui, moi aussi.
Tout le monde a l'air de s'en foutre.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Comme tu le sais, j'ai la capacité de détecter des changements subtils dans la physiologie humaine à courte distance.
Respiration, température de la peau, dilatation des pupilles, production de sueur...
Où veux-tu en venir ?
Je détecte quelque chose en toi que je n'ai jamais vu avant...
La peur.
Je ne voulais rien dire devant les autres.
Je ne vois pas de quoi tu parles.
Ça empire à mesure qu'on s'approche de la planète.
Tu ne veux pas être ici.
J'ai déjà été en désaccord avec une mission.
C'est vrai, mais normalement tu réagis par la colère, la frustration, la rancoeur, et une inaptitude quelque peu enfantine à considérer le point de vue des autres.
C'est différent.
Ouais, c'est différent parce que normalement, quand on risque nos vies, c'est basé sur quelque chose de vrai...
Quelque chose auquel on peut croire.
Tu insinues que le souvenir que Victor m'a montré n'est pas viable.
Il pose ses mains sur ta tête, et ensuite il te regarde dans les yeux et il te montre un souvenir.
On est supposé parier nos vies en se reposant sur ça ?
Je pensais que tu en avais fini avec ta méfiance envers Victor... et envers les Androïdes en général.
En fait, tu as dis que s'il revenait dans le vaisseau, tu l'accueillerais.
Je sais ce que j'ai dis.
Je crois que l'information est fiable.
Deux, lorsqu'elle était Portia, voulait absolument découvrir ce qu'il se passait dans l'établissement.
Et tu as accepté.
C'était Boone... pas moi.
qu'est-ce qu'il se passe ?
Qu'est-ce qu'il se passe où, deux ?
Là, surtout.
Mes seins ?
Euh, ouais.
Peut-être que tu pourrais me donner quelques conseils.
J'ai remarqué que tu es une adepte pour... emballer les tiens.
Ben, c'est un style très différent du tien, et je me demandais pourquoi.
Et bien... apprendre enfin la vérité sur mes origines m'a fait reconsidérer qui et ce que je suis.
J'ai appris que je suis spéciale, Deux... dans le bon sens.
Cela n'a jamais été remis en doute.
C'est très gentil de ta part, mais j'avais mes doutes.
Mais maintenant je sais que j'ai été créée pour plus...
Pour être plus.
J'imagine que c'est quelque chose qu'on a en commun.
C'est vrai.
Je voulais quelque chose qui regroupe les deux mondes que j'incarne...
Humanité et Instrumentalité, fonctionnalité et sexualité, revêtement polymer nanofibres et... seins.
Ok, arrête dire ça.
"Seins" ?
Ce n'est pas vraiment le nouveau look, mais le simple fait de pouvoir choisir un nouveau look qui me rend heureuse.
Aujourd'hui ce sera ça.
Demain il se pourrait que ce soit autre chose.
Mais le fait est que, maintenant je possède l'autonomie de décider de mon propre destin.
Ce que je porte n'est qu'une petite partie de toutes les possibilités ouvertes à moi.
Cela ouvre un tout nouveau monde.
Super.
C'est super.
Tu as été une très bonne amie pour moi, Deux... depuis plus longtemps qu'aucune d'entre nous ne saura jamais.
Merci... vraiment.
Toujours.
Seins.
Seins.
Seins.
Seiii...
La planète est en majorité un océan, avec ce qui semble être plusieurs installations de traitement de deutérium abandonnées à la surface.
Aucun signe d'activité ?
Négatif.
Mais je détecte une signature énergétique anormale qui émane de l'intérieur.
Qu'est-ce que tu entends par "anormale" ?
L'ordinateur n'est capable d'associer le relevé à aucun modèle analytique connu.
Donc, en d'autres termes, aucune idée.
J'imagine que c'est notre cible.
Ça vaut le coup de vérifier.
Envoies-nous les coordonnées.
Compris.
"Raza", on est à l'intérieur.
Aucune autre information sur l'anomalie ?
Elle se trouve plus en profondeur dans le bâtiment, mais elle est dure à localiser.
D'accord, on y va.
Tout le bâtiment est dans le noir.
On dirait qu'il y a eu personne depuis longtemps.
C'est ce que je dis.
On perd notre temps.
Attendez.
J'ai quelque chose.
Il y a des gens à l'intérieur de ces trucs.
Température corporelle ?
Tout est conforme à la stase.
Attendez une minute.
Quoi ?
Nanites.
Euh, les gars ?
Il y en a un peu plus par là.
L'upload arrive.
Tu avais raison avec ton hypothèse, Deux.
Leur scans sont très similaires au tien.
Ce sont des organismes bio-synthétique comme toi.
Ils les ont listé avec un numéro de série.
Il y en a des centaines, peut-être plus.
Pas besoin de paniquer.
Tant qu'ils sont inertes, ils ne sont pas une menace, si ?
Il ne les a pas construits pour qu'ils restent endormis pour toujours.
Tôt ou tard, ils vont se réveiller.
On doit trouver pourquoi Rook les a fabriqué.
À quoi ils servent ?
C'est évident non ?
Il se construit sa propre armée privée.
J'veux dire, on a tous vu de quoi elle est capable.
Imaginez un millier comme elle...
Tous loyal à une seule personne.
Ouais, même, c'est pas vraiment une armée sans navires.
Peut-être qu'il les fabrique aussi.
Ah, il est riche, mais il ne peut pas rivaliser avec les grosses corporations à cette échelle.
Attendez une seconde.
On dirait qu'ils ont prévu de fausses identités pour chacun d'entre eux...
Nom, déclaration GA, lieu de naissance... même les noms de leurs parents.
Qu'ils n'ont jamais eu.
Et regardez les âges.
La majorité est dans la vingtaine ou la trentaine, mais quelque uns sont âgés de cinq ans.
Et vieux de 65 ans.
Parce qu'ils n'étaient pas conçus pour se battre.
Ils étaient conçus pour s'infiltrer.
Le truc c'est que...
Je pense que nous savons tous qu'il ne les a pas fabriqué pour les envoyer pour faire la charité.
Quand ils sortiront de ces nacelles, ça va être un problème pour nous tous.
Que veux tu faire ?
Tu veux simplement partir ?
Nous ne ferons rien jusqu'à ce que nous sachions exactement ce qu'il se trame.
J'espère qu'il ne sera pas trop tard d'ici là.
Je détecte une fenêtre FTL.
C'est un destroyeur de Mikkei.
Ils viennent juste de faire feux deux fois sur l'avant du vaisseau.
Ici le commandeur Tarkanian du destroyeur de Mikkei " Arashi "
C'était juste des tirs d'avertissements, " Raza. "
Nous ne sommes pas venu nous battre, mais nous le ferons si vous résistez.
Maintenant, à moins que vous voulez vous faire un ennemi de Mikkei
Vous allez arrêter et accepter de coopérer.
Ok.
Ok, posez doucement vos armes sur le sol, mettez vos mains derrière la tête,
On ne vous donnera pas nos armes.
Tellement direct.
Je vais vous laisser exactement trois secondes pour obtempérer, ou ça va devenir moche.
Vous ne voulez pas qu'on en arrive là.
Croyez moi.
Êtes-vous sûr que c'est judicieux, monsieur ?
Pourquoi pas ?
Nous sommes tous amis, non ?
Ouais, essayons de le rester.
Je tiens à m'excuser pour le Lieutenant Sajen.
Elle est parfois trop zélée.
Bon, où est le reste ?
Par ici.
On dirait que Dwarf Star a été bien occupé.
Ce sont de véritables simulants.
J'adorerai... si je savais où il est.
Rook a disparu il y a plus d'un mois.
Je devrais appeler le Central.
Je suppose que nous garderons quelques- uns d'entre eux pour les étudier, mais le reste devra être détruit.
C'est ce que j'ai dit.
Techniquement, non, ils ne le sont pas.
Selon mes informations, ils sont programmés pour être loyal envers Rook.
Ce ne sont pas des machines.
Est-ce une intuition ?
ou te bases-tu sur ta propre expérience ?
Je dirais que c'est par raison.
Pardon, je ne suis pas convaincus.
Je suis en route.
C'est là-bas, monsieur.
Je n'ai jamais vu un truc pareil.
Qu'est ce que ça peut bien être?
Quelles sont les chances que ce soit la source de l'anomalie
Trois, que ce qui ne va pas ?
Qu'est-ce que c'est ?
Je suis déjà venu ici.
Quelque chose ne va pas ?
Je ne suis pas sûr.
Trois, c'est bon.
Nous devons retourner à notre vaisseau maintenant.
J'ai bien peur que je ne puisse autoriser cela.
Jusqu'à ce que je démêle cette histoire, personne n'ira nulle part.
Où suis-je ?
Nous avons trouvé la vieille infirmerie de la station.
C'est assez spartiate,
Mais je suppose que se sera suffisant pour l'instant.
Qu'as tu voulu dire par là?
Je l'ai vu dans un rêve.
Dans un rêve, Sérieusement ?
Monsieur, nous avons terminé de fouiller les lieux.
Pas d'activité suspecte, pas d'autres signes de vie.
Nous devons partir d'ici.
Doucement.
De quoi parles-tu ?
- Vous ne comprenez pas.
Trois, calme toi.
- Nous devons partir.
Tout va bien.
Il souffre à l'évidence d'un genre de dépression nerveuse.
Commandant, qu'avez-vous l'intention de faire de nous ?
Je vous demande un peu de patience.
Un membre de mon équipe a besoin d'une attention médicale, et je ne parle pas seulement de sédatifs.
Vous ne pouvez pas nous garder ici pour toujours.
Bien sûr que non.
Comme je l'ai dis, jusqu'à ce que je découvre ce qu'il passe ici.
Et comment comptez-vous le découvrir ?
C'est simple... nous allons interroger un de ces similis.
Vous allez en réveiller un ?
Êtes-vous sûr que c'est une bonne idée ?
Vous étiez la personne qui me disait qu'ils pouvaient être raisonné.
Ils peuvent aussi être dangereux.
Et comment pourriez-vous le savoir ?
Nous avons déjà eu affaire à eux.
Intéressant.
Pouvez-vous donner des détails ?
Cinq.
Tu es supposé aider à recalibrer les capteurs dans le but d'approfondir l'étude de la nature de l'anomalie.
C'est ce que je faisais, mais j'ai pensé à un moyen plus facile.
En piratant l'ordinateur central de la base ?
Le piratage nous donne seulement accès aux protocoles de sécurité, mais il y a énormément de donnés ici qui attendent à être décodés.
Même si nous étions d'accord pour nous mettre en retrait et laisser Mikkei diriger l'enquête ?
Ce qu'ils ne savent pas ne peut pas les blesser, hein ?
C'est juste une expression.
Tu vas m'aider ou pas ?
Tu n'es pas un être humain... au moins pas aux yeux de la loi.
Tu n'as aucuns droits, ce qui signifie que je peux faire tout ce qui est nécessaire pour t'extraire l'information dont j'ai besoin.
Quelle est cette chose ?
La torture ordinaire est inefficace.
Avec ça, nous choisissons simplement la douleur spécifique voulue.
Comme par exemple..
la sensation d'avoir un doigt coupé.
Ou d'une aiguille transperçant votre oeil.
C'est de la stimulation nerveuse directe.
Aucun dommage physique n'est fait, donc ses nanites ne peuvent rien y faire.
Très efficace.
Je ne suis pas surpris, avec la dose de sédatifs que je lui ai donné.
La chose étrange c'est que, je ne parviens pas à trouver ce qui cloche chez lui.
Commandant, ici le Dr Aaron depuis l'infirmerie.
Il est armé et extrêmement dangereux.
Il se dirige probablement vers leurs navette,
Vous l'avez vu vous-même.
Nous avons été coopératifs avec vous.
Utilisez la force non létal, si possible.
C'est le mieux que je puisse faire.
Nous allons aider à le trouver.
Si nous le trouvons en premier, ça fera moins de chance qu'un de vos hommes soit blessé.
Et pour lui ?
Trois, répond.
Trois, répond.
Comme vous l'avez dit, il n'est pas dans son état normal.
Il est probablement convaincu qu'ils surveillent les communications.
J'ai besoin que vous piratiez l'ordinateur central de la base.
Nous l'avons déjà fait.
J'ai besoin que tu utilises les capteurs internes pour trouver le communicateur de Trois.
Très bien, fais nous savoir quand tu auras quelque chose.
Entre.
Tourne toi.
J'ai dis, "Tourne toi".
Ne t'inquiète pas.
Ton heure viendra.
Sors de ma tête.
Sors de ma tête !
Sors de ma tête !
Les capteurs internes sont actifs.
Trois semble être très proche de l'anomalie.
Pourquoi irait-il là-bas ?
Ça semble absorber l'énergie du réacteur à fusion de la base.
S'il te plait soit prudente.
Reçu.
Commandant ?
Lieutenant, l'avons-nous trouvé ?
Non, monsieur, mais ce n'est qu'une question de temps.
Faites ça rapidement.
Ce lieu commence a m'effrayer, et je veux partir d'ici dès que possible.
Compris.
À toutes les unités, ici le lieutenant Sajen.
Le commandant Tarkanian a succombé d'une blessure par balle.
Ce doit être le prisonnier qui s'est échappé.
Il est à l'évidence devenu fou, donc ne prenez pas de risques.
Quand vous le croiserez, tirez à vue.
Cinq ?
Cinq ?
Trois ?
Réveille-toi.
Allez, mec.
Les gars, on a trouvé quelque chose.
Nous aussi. on a trouvé Trois.
Mais je pense qu'il faut qu'on le sorte d'ici.
Mais avant de faire quoi que ce soit, il y a quelque chose que vous devez savoir.
J'ai trouvé une autre liste de similis, un groupe précédant, quelques douzaines.
Ils ont été activés il y a quelques mois, envoyés dans le but de rejoindre toutes les armées corporatives.
Ils se sont employés à gravir les échelons depuis.
Alors ça a déjà commencé.
Ils préparent le terrain pour la prochaine vague.
En fait, c'est pire que ce que tu penses.
Tu n'es pas vraiment Cinq, n'est-ce pas ?
Bien sûr que non.
Ton esprit est trop primitif pour comprendre ce que nous sommes, trop effrayé par la vérité... alors il cherche le confort d'images familières.
Vous êtes l'un de ces aliens... l'un de ceux que j'ai eu en moi.
Tu es de l'autre côté de ce mur.
Ce n'est pas un mur.
C'est une passerelle.
Et dès qu'elle sera pleinement alimentée, il n'y aura rien qui pourra nous empêcher de passer.
C'est ce à quoi servent les similis... des corps servant d'hôtes, comme je l'ai été.
Perspicace.
Et nous pensions qu'il n'était qu'une brute.
Il pourrait être utile.
Sans l'amélioration des nanites, il s'épuisera trop vite.
Il y a d'autres façons dont il pourrait nous servir.
Nous lui avons donné des technologies qui l'ont rendues riche.
Tout ce qu'il pouvait bien vouloir.
Tu gardes encore l'illusion que tu puisses nous arrêter.
Rien ne peux nous empêcher de traverser.
Pourquoi voudriez-vous traverser ?
L'herbe est toujours plus verte de l'autre côté d'un portail interdimensionnel ?
Notre univers est mourant.
Nous avons observé l'avancée de l'équivalent d'un milliard d'années d'entropie et on s'est nourri de cette lente désintégration menant au déclin de notre monde.
Maintenant il ne reste plus rien pour nous sustenter.
Cet univers est plus jeune.
Nous pouvons nous nourrir de lui pour plus qu'un milliard d'années.
Les gars vous êtes, genre, les pires voisins possibles.
C'est inutile.
Il n'acceptera jamais de nous servir.
Vrai.
Il est trop ignorant.
Peut-être.
Il est trop sentimental.
C'est une première.
Tu crois encore.
Au plus profond de toi, tu sais que tout ce que l'humanité accomplira partira un jour en poussière.
Alors tu te caches derrière l'illusion de la famille, l'amitié, l'amour.
Tu ne peux pas accepter la vérité car tu es faible.
Passez à travers ce portail.
Venez voir à quel point nous sommes faibles.
Trois, m'entends-tu ?
Trois ?
Bon retour.
Nous devons trouver un moyen d'arrêter cette chose.
Il a tué le commandant Tarkanian.
Qu'êtes-vous en train de raconter ?
Elle est l'un des leurs, un simili.
J'ai une preuve.
Sergent Morse ?
Sergent, au rapport.
Boone ?
Et Varrick, oui, madame.
Tuez-les.
Madame ?
Boone a tué le commandant Tarkanian.
C'est un psychopathe.
On ne peut pas faire confiance aux autres.
C'est le seul moyen.
Ils se sont infiltrés dans toutes les corporations.
Ils gravissent les échelons.
C'est pour ça qu'elle a tué votre commandant...
Pour prendre sa place.
Effectif immédiatement, le lieutenant Sajen a été relevé de ses fonctions pour raisons médicales.
Je prends le commandement de cette mission.
Sergent, relâchez les prisonniers.
Sergent ?
Vous avez entendu le monsieur.
Repos.
Retournez au labo.
Compris.
Nous avons un problème.
Elle n'est pas seule.
C'est le moment d'accomplir ta destiné.
Trois, Six, nous avons un nouveau problème.
Il semblerait que Sajen ait relaché les autres similis du labo.
Ça fait quatre au total, pour l'instant.
Docteur, vous devez informer vos hommes.
Je ne suis pas formé pour ça.
Je ne suis pas un officier de combat.
Écoutez, j'ai vu de quoi ces similis sont capables.
Ils sont dangereux.
Sergent Morse, au rapport.
Sergent, répondez.
Vous devez faire quelque chose, maintenant.
Vous avez raison.
À tous les membres de Mikkei restant, retournez à la navette.
Nous retournerons au vaisseau et appellerons des renforts.
Trois, Six, revenez au "Marauder".
Le docteur et moi nous dirigeons vers la navette de Mikkei.
Nous nous reverrons sur le "Raza".
Venez à moi, mes frères et soeurs.
Sergent, où est votre escouade ?
Il est sorti de nulle part.
Nous a pris par surprise.
Vite !
Cela peut-il passer à travers la porte ?
Je ne pense pas.
Qu'est-ce que c'était ?
Je ne sais pas.
mais nous les avons déjà rencontrés.
Ils semblent se servir des humains comme hôtes.
Oh, mon dieu.
Des sortes de créatures !
Pourrez-vous aller jusqu'à la navette ?
Ils nous encerclent !
Quelqu'un ?
"Raza", ici le "Marauder".
Des nouvelles de Deux ?
La navette de Mikkei a-t-elle décollée ?
Négatif.
Nous ne pouvons pas rejoindre la navette.
Il n'y a pas d'issus.
Nous devons rejoindre le réacteur de la station.
Mon équipier, Boone, quand il est revenu à lui, il a dit que c'était une passerelle.
Il a aussi dit qu'il pouvait entendre des voix dans sa tête.
Je pense peut être qu'il peut.
Il a déjà eu ces choses en lui avant.
Nous sommes parvenus à lui enlever, mais et si ça l'avait affecté ?
Que ça lui ait donné une sorte de connexion aux autres ?
Vous êtes tout les deux fous.
Ils ne sont pas natifs de cette planète ni d'aucunes planètes que j'ai visité.
Ils sont une forme de vie alien.
Et vous pensez qu'ils viennent de l'anomalie ?
Empêcher qu'ils y en aient davantage qui fassent le voyage.
Même si c'est vrai, nous ne ferions pas 100 mètres avant qu'ils nous tombent dessus.
Qu'en est-il de ces similis qui sont allongés et sans défense, attendant d'être récupérés ?
Vous voulez une armée de ces choses, déguisées en humains ?
Laissez-moi passer un appel.
Protocole d'urgence alpha-one.
Autorisation 274117.
Vous en êtes sûr, Docteur ?
Exécutez.
Qu'avez-vous fait ?
J'ai demandé une frappe nucléaire.
Je suis désolé.
Raza, ici le Maraudeur en approche.
Est-ce que le vaisseau Mikkei viens de tirer un missile ?
Affirmatif.
Dispositif nucléaire tactique.
Il semblerait qu'il vise la base.
Qu'en est-il de la navette ?
Elle n'a pas décollé.
Nous revenons.
Ouvre un canal vers le vaisseau Mikkei.
Vous pouvez désamorcer la tête nucléaire avant l'impact.
Nous avons encore un membre d'équipage sur place.
Si vous ne désamorcez pas le missile, nous n'aurons d'autre choix que de nous en occuper nous-mêmes.
Ils ont coupé la communication.
Tirez sur le missile, maintenant.
Missiles envoyés.
S'il te plait, dis-moi qu'elle n'est plus sur place.
J'en ai bien peur.
Impact dans cinq secondes.
Elle ne peut pas être morte.
Je suis désolé, gamine, mais...
Je vérifiais les données du radar enregistrées juste avant l'explosion.
Difficile d'en être sûr à cause des interférences causées par l'anomalie atteignant la pleine puissance.
En fait, il m'a fallu un temps pour extrapoler les données pertinentes et j'ai eu recours à différents algorithmes inhabituels dans le but...
Vas-tu cracher le morceau ?
Je pense qu'il y a eu une petite fenêtre FTL dans l'atmosphère de la planète juste avant l'explosion.
C'était Mikkei ?
Négatif.
Alors c'était qui ?
Trois, Que s'est-il passé ?
Attend une seconde.
Comment se fait-il que nous soyons en FTL ?
Trois, que se passe-t-il ?
Nous pouvons être en FTL car ce n'est pas ton "Marauder".
Et je ne suis pas Trois.
Maintenant, calme toi.
Un long trajet nous attend.