# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alors, les gars, quel film vous voulez regarder ce soir ?
À quoi on s'attaque ?
On a En Pleine Tempête,
Obsession fatale,
Sister Act : acte 2...
- Sister Act !

- Sister Act.

- Quoi ?

Tu l'as vu récemment ?
Oui, je l'ai regardé avec maman ce matin.
Je comprends mieux.
J'ai une idée qui irait avec En Pleine Tempête.
Ah oui ?
- C'est joli.

En pleine...
- Oui, c'est ça...

En pleine tempête
- Ouais !

En pleine tempête
Va pour En Pleine Tempête.
Très bien.
Chris, touche pas à ma guitare.
Deux secondes.

- Désolé.

- Salut, mec.

- Ça va ?

Content de te voir.
On ne fait pas trop de bruit, j'espère.
Non.

Je me suis dit :
"Le chant des sirènes m'attire vers ton appart."
Oui.

On écrit un thème musical pour les films qui n'en ont pas.
Je n'ai jamais rien entendu d'aussi bizarre, j'adore.
Ça te dérange si je rentre un instant pour faire un peu...
Bien sûr que non.
Viens.

- Oui.

Hé, écoutez.
Tout le monde, voici...
Voici Allan.
Mon voisin de palier.
- Bonjour !

J'ai trouvé la suite.
Avec le "oh" ?
La mer est si sombre et noire
Vas-y, Mark, largue les amarres
Génial.

Vous voulez manger ou bien...
- Oui.

Je veux bien manger.
Tu es là.

Désolé, maman.
Je dois t'attacher une cloche au cou ?
La bière a l'air bonne.
Et puis lui, c'est Frank.
Allan et Frank, nos nouveaux potes.
Je suis prête.

Non, ça ne me dérange pas de ne pas boire.
Je n'ai pas besoin de finir bourrée à toutes les soirées.
Moi si.

On boit et on chante.
À la santé de Bertie Une fille bien de chez nous
Qui se bourre la gueule À tous les coups
C'est une garce À ce qu'on raconte
Elle ira pas au ciel Et elle en a pas honte
Elle est tombée bien bas
Il faut vraiment crier.
En même temps, tu bois...
Bien bas !
- Et après, tu es bourré.

Tu crois que ma tenue est appropriée pour une crémaillère ?
Oui, ça te va bien.
Ça ne sera pas un dîner super formel.
Shaun est super.
Quand on était plus jeunes, elle montrait ses seins à toutes les fêtes.
Ils doivent être super jolis.
Magnifiques.

Montrer mes seins, ça n'a jamais trop été mon truc.
À la fac, ça m'a pris pendant un moment.
J'étais presque toujours topless.
Je devrais inviter Gus ?
Pourquoi, il te plaît ?
Non, mais il doit être marrant en soirée.
J'ai hâte de rencontrer du monde.
Je te colle trop.
Je t'étouffe peut-être, non ?
Non, pas du tout.
On devrait te trouver des amis, pour éviter ça.
Il faut au moins que je me trouve un mec.
Je n'ai pas baisé depuis une semaine.
Sérieux ?
Inspirée d'un livre De Sebastian Junger
La tempête se déchaîne Pendant plus d'une heure
Hé, Clooney Ton bateau est en ruine
Et tu peux dire au revoir à Amal
Alamuddin
En pleine tempête
En pleine tempête
En pleine tempête
Tu es un homme mort, Clooney !
En pleine tempête
En pleine tempête
En pleine
En pleine
En pleine tempête
Prépare-toi pour l'orage
Il va faire des ravages
Le tonnerre, la foudre
Comment en découdre ?
soirée à echo park à 19 h si tu veux qu'on se voie.
Merde, on peut...
Désolé.

Désolé.

Vous savez la fille qui me parle de temps en temps sans que je sache pourquoi ?
Elle vient de m'inviter à un genre de soirée.
- Là, maintenant ?

Tu vas y aller ?
Je ne sais pas.

Oui.

Oui, enfin...
- Elle me plaît, mais...

Ça va être sympa.
Les gens vont boire, il y aura de l'alcool.
Plus d'inhibitions.

Je dois dire, je...
Je le sens plutôt bien, vous savez ?
Elle m'a invité.
Il y a une chance que je puisse lui rouler une pelle ce soir.
Je peux venir te filer un coup de main ?
Pour ça, il faudrait déjà que tu te rases la barbe.
Tu déconnes ?

Le look Dumbledore, ça fait ronronner les chattes.
- Ne parle pas de chatte.

- Non.

La foufoune.
- La moule.

- La fabrique à bébés.

- Le vadjin.

En fait, je pense que je vais y aller tout seul.
- D'accord.

- Éclate-toi.

Casse-toi.
- D'accord, c'est bon.

- Traître !

À plus tard, Gus.
Tu as nettoyé le salon de jardin ?
Bordel de merde.

Je te l'avais dit.
Si tu l'avais fait, ça m'éviterait de stresser.
C'est moi qui suis allé au supermarché.
Super, félicitations.
Papa a fait les courses.
- Tu veux une médaille ?

Le salon de jardin est dégueulasse.
Tu veux que nos amis s'assoient dessus ?
Oui, ce sont des porcs.
- Putain.

- Salut.

- Je suis Gus.

Un ami de Mickey.
Elle m'a invité à la soirée.
Je crois que je suis un peu en avance, alors...
Elle a invité combien de personnes ?
Elle ne peut pas inviter toute la ville à ce genre de soirée.
Ça ne me dérange pas d'attendre dehors que la soirée commence, puis de rentrer.
- Non, je suis désolé, tu tombes mal.

Je te sers à boire.
Je m'en occupe.
Tu nettoies le salon de jardin.
Je peux nettoyer le salon de jardin.
- C'est parfait.

C'est très gentil.
- Tu es un ange.

- Par ici, Russ.

Tu l'as eu ?
Oui.
Tu en as, des fois ?
Oh que oui.
Ça n'arrête pas.

Une jolie mouche australienne.
- C'est vrai ?

J'adorerais que Kurt fasse du dubstep.
- Oui.

- Oui.

Je me demandais, Mickey, elle est souvent en retard ou bien...
En règle générale, elle est en retard ou elle ne vient pas du tout.
Elle ne viendra sans doute pas, comme à mes trois dernières soirées.
D'accord.

J'ai le pressentiment qu'elle est en route.
Elle ne devrait pas tarder.
- D'accord.

C'est un pansement.
Il guérira tous tes maux, physiques et mentaux.
Merci.

Hé, mon pote.
Salut, je m'appelle Len.
Tu veux me faire un tatouage ?
Non, pas vraiment.
Tu es sûr ?
Ça crée un lien avec les gens.
Ils représentent où je suis allé, qui j'ai rencontré.
Viens.

Tu sais quoi ?

Ça a l'air sympa.

Alors, c'est parti.
- Mickey !

Regarde-toi.

Tu fais une maman sexy.
Merci.
Voilà ma coloc, Bertie.
Bonjour.

J'adore ton accent.

Elle est australienne et oui, elle a déjà tenu un koala.
Je lui ai demandé.
Où je pourrais prendre un verre ?
Dans la cuisine...
De l'alcool !
Je rigole.
Mais j'ai besoin d'un verre.

Elle me plaît bien.
- Elle est chou.

C'est une vraie maison d'adulte.
Je sais.

C'est génial.

Rien à voir avec ton deux-pièces de North Hollywood.
Tu te rappelles les pervers qui voulaient toujours nous masser ?
Quelle horreur.
J'en ai sucé un, non ?
Oh que oui.
Le type que tu as invité est arrivé.
Ah oui, Gus.
Il est arrivé le premier et Brian lui a fait nettoyer le salon de jardin.
C'est ton mec ?
Non, pas du tout.
Je me suis dit qu'il serait marrant.
Pour l'instant, pas tellement.
Et voilà.

- Ça y est ?

Tu en penses quoi ?
SARCOME ?
C'est quoi, un sarcome ?
Tu ne sais pas ?

C'est un type de cancer.
- De cancer ?

Pas un vrai cancer.
C'est une tumeur maligne sur l'os, le muscle ou la graisse...
C'est pire qu'un cancer.
Tu es débile ou quoi ?
- Tu m'as dit...

Tu m'as écrit "cancer" sur le dos ?
- Pas "cancer"...

Tu veux pas te casser ?
- Tu m'as dit : "Sois toi-même"...

... et voilà.
J'aime plaisanter.
Dégage tout de suite.
D'accord.
- Dégage.

Ne dis pas aux gens d'écrire ce qu'ils veulent, alors.
Un cancer ?
Cool.

Mickey ?
- Salut.

- Ça va ?

- Très bien.

Oui, c'est chouette.

Shaun organise, ça va déchirer.
Bien sûr.

- Tu es là depuis longtemps ?

Elle m'a dit que tu étais le premier.
Ah oui ?
Je devrais lui tordre le cou.
Non, c'est que je...
J'ai dû me tromper d'heure.
J'avais dit 19 h.
Oui.

Donc pour moi, j'étais en retard, comme ça se fait.
Tu veux un verre ?
Oui, je veux bien.
- On va se servir ?

Oh, mon Dieu.

C'est mon ex. Putain.
Je dois lui dire bonjour.

Fais ce que tu as à faire.
Et moi...
Putain.

Hé, Cori.

Bien.

Je fais du rangement.
Et la soirée ?
C'est un peu bizarre.
Tous les gens qui sont ici ont l'air de sortir de la version adulte de Kids.
Mickey est arrivée en retard, et après, elle m'a lâché pour parler à son ex.
Et je me sens un peu... débile, maintenant.
Est-ce qu'il a du pain ?
Qu'est-ce que je fais là ?
Pourquoi il a fallu que je dise à tout le monde que j'allais l'embrasser ?
Quel con.
Personne n'a vraiment cru que vous alliez vous embrasser.
J'ai juste l'impression...
J'ai l'impression que je la soûle déjà, tu comprends ?
C'est tout le temps pareil.
Je rencontre quelqu'un, et au début, elle m'aime bien, puis je fais une connerie, et elle en a marre de moi.
Je pense que tu es la seule amie qui ait appris à m'apprécier.
Ce n'est pas vrai.
Bon, c'est vrai.
Quand on s'est connus, tu...
Tu te présentais : "Moi, c'est Gus.
Je veux être major de promo."
Je le disais pas à chaque fois.
Bien sûr que si.
Tu le disais tout le temps et on te surnommait "Major Gus".
Je croyais qu'on m'appelait "Major Gus" parce que...
Enfin, en référence à David Bowie et Major Tom.
"Ground control to Major Gus", un truc du genre.
Désolé.

Tu es dans les toilettes ?
Non.

Je crois que je vais rentrer.
C'était pas une bonne idée de venir.
Ne rentre pas.
Tu es allé là-bas pour lui parler, alors va lui parler, bordel.
Sois un homme, un peu.
Sois un homme.

Très bien.

- Salut, Cori.

Tu peux le faire, Gus.
Tu es un homme.
Tu es... un genre d'homme.
Tu es presque un homme.
Crève, enfoiré.
Tiens.
Ça sentait déjà comme ça quand je suis arrivé.
Oui, tu es un homme.
Tu as entendu ?
Va chier.
Dustino.
- Salut.

On ne s'est pas vus depuis des lustres.

Pour quoi faire ?
On se voit pas pendant des années, alors on oublie tout ?
Quoi ?

C'est ce que tu crois ?
Tu as été horrible avec moi.
C'est pas vrai.
Tu m'as piqué mon portable.
Toutes mes photos de famille étaient dessus.
Tu délires ?

Tes clopes ont laissé des marques plein mon canapé.
Tu aurais pu foutre le feu.
J'ai des chiens !

D'accord.
Et alors ?

Tu détruis tout ce que tu touches.
J'ai claqué des milliers de dollars en thérapie par ta faute.
Tu étais pas parfait, non plus.
On appelle ça être en couple.
Je t'ai pas trompée.

Avec Atwater Carl.

Tu as perdu la boule ?
Carl était mon meilleur ami et tu supportais pas ça, alors tu inventes toutes ces conneries.
Tu peux me dire la vérité, pour une fois ?

C'est ce que je fais.

Je jure sur la tête du bébé de Shaun que je ne t'ai pas trompé avec Carl.
Tu sais quoi ?
Ça me faisait plaisir de te voir avant que tu déballes ces conneries.
On s'en tape.

C'est toi qui as tatoué Len juste après moi ?
Oui, c'est moi.

Et pourquoi il s'est énervé ?
Il avait un grain de beauté sur le dos et j'ai écrit "sarcome" juste à côté.
- C'est génial.

Il devrait apprendre à se détendre.
Il a quand même une part de pizza tatouée sur la poitrine.
Mais oui.

Et toi ?

Oui.

Juste ici.
C'est la Lune et des étoiles ?
- On peut dire, oui.

Rajoute quelques planètes, et tu auras toute la galaxie.
Tu as dû entendre ça un million de fois.
Et toi ?

Des tatouages ?

Je ne suis pas le genre de type à qui ça irait.
- Un piercing, une casquette, un tatouage.

- Rien.

Genre, des manchettes.
Des manchettes, là.
Ou "putain" sur ta gorge.
Ah oui, ça pourrait.
Peut-être... une larme tatouée pour chaque personne que j'ai tuée.
- Bonne idée.

Au moins 12 larmes sur la joue.
Ou une petite croix gammée, par exemple, sur...
Peut-être.

- Quoi ?

Tu crois que je suis juif ?
Tout le monde me prend pour un juif.
Mais c'est faux, donc je m'en fous.
- Sérieux ?

Enfin, je ne m'en fous pas.
Je ne suis pas juif et je ne me fous pas des croix gammées.
Pourquoi je n'irais pas chercher un verre en réfléchissant à d'autres bonnes idées de tatouages ?
Autres que des croix gammées.
Ça me va.
- Et je te rejoins.

- À tout de suite.

Très bien.

Je peux ?

Tu sais jouer ?
- Pas très bien.

En fait, je me débrouille bien.
- C'est vrai ?

Où est ce putain d'ampli ?
Tu vois, rien que dans notre label, à Jeffrey et moi... on a eu quatre chefs différents
- en cinq ans ?

Quatre ?

C'est n'importe quoi.
- Pourquoi on parle de ça ?

Je trouve ça fascinant,
- sociologiquement parlant.

D'accord.

Je travaille avec des groupes de discussion.
- Je suis modératrice.

Genre, pour des films ?
Parfois pour des films, surtout pour la nourriture.
Tu demandes aux gens quelles chips sont les plus craquantes ?
Quelle perspicacité, Jeffrey.
- Montre-nous comment tu fais.

Je rassemble tout le monde et les produits concernés, mais je cache les étiquettes
- pour n'influencer personne.

Et puis, je dis :
"Alors, quelle est la meilleure tequila ?"
D'abord, goûtez la première.
Allez-y.
- D'accord.

Et maintenant, goûtez la deuxième.
La première.

Je suis d'accord.
Et maintenant, la troisième.
- À la vôtre !

La première.

Pour moi, la troisième.
La troisième !

Ensuite, je te pose des questions sur ce que t'évoque la troisième.
Par exemple, te donne-t-elle envie de faire quelque chose que tu pourrais regretter ?
Quelque chose que tu ne ferais jamais, au beau milieu d'une soirée, avec quelqu'un que tu viens de rencontrer ?
Oui, je pense.
Je pourrais faire un truc dingue.
- Parfait.

- Vous êtes bons.

Je n'avais pas vu que tu étais là.
Je vais aller fumer.

En fait, on groove, là, peut-être dans quelques couplets ?
Oui, bien sûr.
- Cool.

- Cool !

Hé, Micks ?
Bordel de merde.

On se croirait dans Un Chant de Noël.

C'est pour ça qu'il y a du monde.
Je déconne.
Pourquoi tu es là ?

Non, elle a posté une photo sur Instagram et tu étais en arrière-plan.
Et je voulais te parler, donc...
N'essaie pas, Bliss House m'intéresse pas.
J'en ai fini avec ces conneries.
C'était juste...
J'essayais de combler le manque de Dieu dans ma vie.
Mais en fait, il ne s'agit pas de Dieu.
C'est un manque de Mickey.
Oh, bon sang.
Ils vont continuer leur putain de boeuf pendant longtemps ?
Je suis sobre.
J'ai arrêté de boire.
Tant mieux.

- Attends.

Et toi ?
- Tu as bu.

Tu bois du vin direct au goulot.
C'est ma vie.
Tu t'occupes de la tienne et moi, de la mienne.
Écoute...
- Je veux te faire l'amour sobre.

Je t'aime, et tu me manques.
Je fais ça pour nous.

Pour moi ?

Tu veux juste me baiser, avant de rentrer chez ta mère.
Tu es...
Tu es cette jolie petite bonne femme, mais tu sais quoi ?
Tu es une salope.
Je pense que tu devrais aller te faire foutre.
Hé, Mickey.

Atwater Carl a confirmé.
On a couché ensemble !

- Bon, d'accord.

Au fait, tu es canon.
Va chier, Carl.
- Ça va ?

- Il dit la vérité.

- Dégage !

- Une autre de tes victimes ?

- Tu parles à cette pute ?

- Je l'aime.

Mais elle t'a forcément trompé.
C'est quoi, ton problème ?
Mon problème ?

Et maintenant, tu es le mien, mon pote.
Recommanderiez-vous cette tequila, la recommanderiez-vous chaudement...
Je la recommande chaudement.
Et en cas d'orgie, est-ce que vous préféreriez une grosse orgie ou juste une orgie de taille moyenne ?
De taille moyenne.
Tu es mignonne quand tu es soûle.
Enfin, je ne t'ai jamais vue pas soûle...
Toi aussi, tu es mignon.
Désolé.

Tu fais semblant d'être hétéro ?
C'était pas le cas la nuit dernière.
Oh, mon Dieu.
Comment ça ?
Tu fais chier, Daniel.
La sexualité, c'est un continuum.
- Et on n'est pas ensemble.

Je me casse.

- Où est-ce qu'il va ?

Désolé.
Ça ne me dérange pas qu'il couche avec des garçons.
Moi non plus.
Va chier.
Je voulais t'aider.
- Arrête !

Arrêtez de faire les cons.
- Admets-le, Mickey.

Je t'ai trompé.

Il y a pire que tromper son mec
- quand on a 28 ans.

Tu as juré sur la tête d'un bébé que tu ne mentais pas.
Tu vois, c'est une pute !
Je t'ai dit de ne pas l'insulter !
Battez-vous.

Merde !
Son pouce m'a défoncé l'oeil.
Je ne m'attendais pas à ça.
Je pensais plutôt que tu allais le tabasser, lui.
Merci d'avoir défendu mon honneur.
Je t'ai traitée de pute !
Eh bien, va te foutre.

Comment j'ai pu baiser avec vous ?
Encore un poids qui me pèse
J'ai levé ce poids
C'est pas vrai.
Vers le ciel
- Encore elle.

On devrait rentrer.
Non, on doit en profiter et s'éclater, pas vrai ?
Vous vous rappelez pas ?
La nuit où Elliott Smith est mort, avec Shaun, on a pris du crack, et on a frappé à toutes les portes pour le dire aux gens.
On s'était éclatées.
Allez !

On devrait plonger dans la piscine, la baptiser.
Allez !

On baptise la piscine !
Allez !

Non, j'ai mon téléphone.
- Vas-y.

Il fait froid et elle n'est pas chauffée.
Quoi ?

Une fois, on t'a pissé dans la bouche juste parce qu'on t'avait lancé un défi.
Tu peux arrêter d'en parler ?
On devrait déjà coucher les uns avec les autres.
On peut au moins plonger dans la piscine.
Allez, on doit faire un truc.
Nique la police !
Oui, c'est parti !
Shaun, montre tes nibards.
Ne le fais pas, s'il te plaît.
On n'est pas encore morts, putain !
Merde.
- Je peux pas respirer.

Ça va aller.
Tout va bien.
- On dirait...

C'est comme si on m'avait fait un body slam sur le ventre.
- Oh, mon Dieu.

Ça va mieux.
Tu vois ?

Je voulais juste m'amuser.
Et tu t'es amusée.
Mais au passage, tu t'es fait super mal.
Ça va ?
Tu as fait un beau plat.
- Oui.

- Salut, Gus.

On dirait mes parents, en plus sympa.
Vous savez quoi ?
Vous êtes les gens les plus gentils et les plus attentionnés que je connaisse.
Vous devriez sortir ensemble.
Vous feriez un très joli couple.
Adaptation :