# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Cette partie de toi qui a frappé DeLuca, je la pensais disparue depuis des années.
Tu es un bon docteur !
Tu es exactement ce dont on a besoin à la clinique.
Au dispensaire Denny Duquette ?
À moins que tu préfères te faire virer.
J'ai fait un test de grossesse hier soir.
J'étais assise à attendre le résultat, je l'ai vu de plus en plus enthousiaste.
Et quand le test s'est avéré négatif, le cœur d'Owen s'est brisé.
Et moi, j'étais tellement soulagée.
Regarde-moi dans les yeux et dis-moi qu'il ne va pas me détester.
Avez-vous rencontré la nouvelle résidente ?
Elle est géniale.
- Je vous présente...

Dr.

Vous vous connaissez ?
Oui.
Pourquoi est-ce que Leah Murphy échouerait-elle ici et réussi brillamment ailleurs ?
Il y a une faille, dans notre manière d'enseigner aux internes.
Et nous devons la réparer.
Toi et moi.
Et le Dr Webber.
Votre mari dirige le programme d'enseignement.
Je le sais.
"Si ce n'est pas cassé, ne le réparez pas."
Elle arrive aujourd'hui ?
Oui.
C'est vrai pour le corps humain comme pour une machine à laver ou un mixeur.
Qu'avez-vous dit au personnel ?
Je leur ai envoyé un mail pour les informer qu'elle passera deux jours à l'hôpital, pour observer et évaluer.
C'est tout ce qu'il on besoin de savoir pour l'instant.
Bien.

Inutile de les effrayer... avant d'en savoir plus.
Un chirurgien sait que si vous embêtez tout le monde avec un problème qui n'en est pas un...
C'est la bonne décision ?
Oui, ça l'est.
... c'est vous qui risquez de finir avec un problème.
Tu ne serais pas en retard si on n'avait pas le plein.
On n'aurait pas eu à le faire, si tu l'avais fait plus tôt.
Le voyant ne clignotait pas encore.
Quand ça clignote, c'est déjà trop tard.
Qui fait le plein avant le voyant ?
Et je suis en retard.
Bonne journée.
Je sais.
Je dois lui parler, je le ferai.
Mais pas encore.

Je regardais mon téléphone.
Tout va bien avec Owen.
Oui, ça en a tout l'air.
Tout va parfaitement bien.
Notre mariage durera longtemps, donc la question du bébé peut attendre un peu, et tout ira bien car tout va bien.
Tu as dit beaucoup de fois "tout va bien."
Vous avez vu ce mail ?
Quel mail ?
"Une consultante en éducation va venir pour observer et évaluer notre programme" ?
Qui est le Dr Eliza Minnick ?
Aucune idée, j'ai rien reçu.
Consultante en éducation, doublement certifiée, spécialiste en médecine du sport.
Elle a publié 52 articles dans "Formation Chirurgicale."
52 ?
C'est à cause de moi ?
Ils vont remanier tout le programme car j'ai battu DeLuca.
Tout n'est pas à cause de toi.

Un prof qui bat un étudiant.
C'est parfaitement logique.
Ça laisse entendre qu'elle va juste traîner par là puis repartir.
Bien sûr, Bailey ne va pas faire une annonce choc à tout le personnel.
Les gens paniqueraient.
- Pourquoi tu dis ça ?

Minnick est une légende.
Je connaissais un gars à Foster qui sortait avec une fille à Innsmouth quand elle était en train de remanier leur programme.
Les têtes sautaient.
Warren, tu ne sais vraiment rien à propos de ça ?
Je vous l'ai déjà dit, Miranda et moi séparons le travail de la vie privée.
Non, je ne veux pas l'entendre.
Ton heureux petit mariage peut être adorable un autre jour, d'accord ?
Tu dois nous trouver des réponses.
Tout ça est probablement à cause de toi.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Tu penses vraiment qu'un interne peut faire une césarienne au milieu du couloir et que tout le monde l'oublie ?
Est-ce que c'est de ma faute, à cause de mes soucis de l'année dernière ?
Ce n'est pas mes affaires mais...
Je déteste l'idée que des gens puissent se faire virer à cause de moi.
Non, personne ne va se faire virer, d'accord ?
Je ne sais pas comment cette idée t'es venue mais ne t'inquiètes pas, ok ?
Ce n'est pas à cause de toi.
Bien, car je...
La sténose aortique ne paraît pas trop sévère.
- Une valvuloplastie pourrait...

Je me suis fait traiter de curieux puis elle a changé de sujet.
Vous avez-vu la conférence de Minnick à la conférence Ted Med ?
Je la trouve fascinante.
On verra à quel point elle est fascinante quand elle commencera à virer des gens.
Je suis en sécurité, car peu de gens dans ce pays peuvent faire ce que je fais, contrairement aux chirurgiens cardiaques.
Tu sais ce qu'on dit...

C'était pas le cas lors du Débarquement.
Tout le monde n'est pas en sécurité sur le champ de bataille.
Sans vouloir vous inquiéter.
Je ne comprends pas pourquoi vous n'en avez pas discuté avec moi.
Je suis désolée.
Elle avait un trou dans son emploi du temps, et j'ai sauté sur l'occasion.

Trop rapide pour en informer le responsable de l'Internat.
Vous inquiétez tout le monde.
Je ne sais pas quoi leur répondre car vous ne m'avez pas tenu informé.
Personne ne doit s'inquiéter.
Dr Minnick est là pour... regarder, observer.
C'est tout.
Juste pour voir si l'on peut améliorer certaines choses.
D'accord.
Quand elle arrivera, je devrais probablement être le premier à la rencontrer.
On pourra discuter, je lui ferai visiter, et je la présenterai.
Ça va être difficile.
Elle est déjà là.
Si elle est là dedans avec mes internes, je ne veux pas rater plus longtemps cette réunion.
- Vous allez la rater entièrement.

Elle a demandé à parler seule aux résidents.
Elle aura tout ce dont elle a besoin.

S'il vous plaît.
Je travaille avec des titulaires.
Je les entraîne à vous entraîner, et la meilleure façon de faire ça est d'entendre ce que vous avez à dire sur eux.
J'aimerais avoir une idée plus claire de vos horaires, des enseignants, qui vous adorez, qui vous détestez...
Je veux tout savoir.
Oui ?
Désolée, mais vous êtes là seulement pour deux jours.
- On doit travailler avec eux.

Vous devez juste vous demander si c'est la meilleure façon d'obtenir ce que vous voulez, c'est-à-dire je suppose être capable d'être un bloc et d'opérer seul avec assurance, sans problèmes pas demain, pas l'année prochaine, pas dans deux ans,
mais aujourd'hui, maintenant, sans hésitation car c'est ce que je vous propose... une chance de faire ça.
Ne vous inquiétez pas.

Rien ne sort de ces murs.
Regarde-les tous alignés pour lui parler, comme des petits canards qui caquètent.
Tu as déjà vu le film "Les Oiseaux" ?
C'est Minnick ?

Je ne sais pas, mais elle prend des notes.
April, tu es sur Tinder ?
- Quoi ?

C'est une notification Tinder.
C'est la notification quand on a une demande.
J'adore ce son.
Vraiment ?
Bon oui, d'accord.
C'était une décision impulsive, et maintenant ça n'arrête pas de sonner.
J'aimerais savoir de quoi ils parlent là-dedans.
Je pense qu'ils parlent de nous.
Pourquoi ?

Dispersez-vous !
Alors docteur, quand Enid sera-t-elle de retour sur la piste ?
Ça fait trois semaines qu'elle rate le championnat.
On participe à un championnat de bowling avec quelques dames à la maison.
Les "Gutter Girlz"... avec un "Z".
Je vois.
Les régionales sont le mois prochain, et elle fait être dans l'équipe si on veut battre les "Ball Bellz".
DeLuca, heureux que vous vous joigniez à nous.
La réunion a duré ?
Oui.

Enid, on dirait bien que votre vésicule biliaire et définitivement enflammée.
J'opterais pour une opération si j'étais vous.
Une opération ?

C'est non-invasif.
Vous serez de retour dans vos chaussures de bowling dans 2 semaines.
Si vous pensez que c'est ce qu'il faut.
Tu plaisantes ?

Ces vieilles sorcières des Ball Bell ne vont pas comprendre ce qui leur arrive.
Cependant, vu votre âge, nous devons d'abord faire une évaluation cardiaque, puis nous serons prêts à rouler.
Vous êtes le mieux placé pour juger.
Comment était votre réunion ?
Intéressante.
D'accord.

C'est confidentiel je suppose.
Oui, bien sûr, mais je peux garder un ou deux secrets.
Personne ne saurait que ça vient de vous.
Partez.
Merci monsieur.
Tenez bon.
Très bien.
Il y a des fluides qui coulent dans l'abdomen de Morrison et autour de sa rate.
Je lui ai dit de ne pas y aller seul.
Il voulait installer l'isolation, il faut payer un professionnel, pas un idiot.
Ces gars sont des voleurs.
- Owen, je dois voir ça.

Pourquoi avions-vous besoin d'une isolation d'abord ?
Ça fait économiser 30 centimes par dollar.
Il se plaint de graves maux de dos.
Je dois faire une radio de la colonne.
Maintenant on est aux urgences, donc prend ça en compte dans tes calculs, Oncle Scrooge.
Une radio de la colonne sera inutile si je manque une déficience du foie.
Emmett, savez-vous de quelle hauteur vous êtes tombé ?
Vous voulez dire quand il a traversé le plafond ou quand il a dégringolé les escaliers après ça ?
N'engage surtout pas quelqu'un pour réparer le plafond.
- Je le ferai.

Emmett, tu es cassé.
Ça se pourrait bien oui.
Mme Lawson, vous devriez peut-être attendre dehors.
Par ici.
Tu t'es fait ça toi-même.
Agrafeuse.
Bonjour, Dr.

Dr.

Mon opération ?
Vous ne remarquerez même pas ma présence.
D'accord, Warren, je vais utiliser cette suture pour rapprocher les deux bouts du petit intestin puis insérer l'endo-GIA et la mettre en route.
Vous avez une meilleure idée ?
Je me demandais juste si le Dr.

Je suppose que vous avez déjà utilisé une GIA, Dr.

À de nombreuses reprises.
Jamais si une portion de l'intestin si proche de la valve caecal, c'est pourquoi vous allez me regarder faire.
Observer, faire et apprendre... à l'ancienne.
C'est toujours assez courant.
Les gardes de 72h étaient courantes, jusqu'à ce qu'elles ne le soient plus.
Mais la semaine de travail de 80 heures obligatoires a finalement sauvé plus de vie qu'elle n'en a causé.
Vous n'êtes pas d'accord Dr.

Bien sûr.
La plupart des gens étaient également réticents au début.
Je sais que ça paraît dingue, laisser faire l'interne, mais ne préférez-vous pas savoir que votre assistant chirurgical peut vraiment vous assister ?
Si un patient s'enfonce, qui est le plus à même de le sauver... un interne avec plus d'expérience dans les mains, ou moins ?
On referme l'enterotomie.

Ou vous pourriez laisser l'instrument au Dr.

Vous vous en êtes déjà servi, Warren ?
La prochaine fois que vous décidez d'envoyer un contrôleur dans mon bloc qui veut me dire comment mener mes opérations, faites moi une faveur...

Je vous demande pardon ?
Minnick a débarqué au milieu de ma résection intestinale sans être invitée, et elle n'arrêtait pas de parler.
Écoute, Bailey l'a amené ici, et j'essaye de pari...
- Vous devez la faire partir.

Elle ne devrait pas être là pour longtemps.
Je m'en fiche.
Vous êtes le directeur du programme des résidents,
Donc dirigez-la... vers la porte.
Ok, pourquoi sommes-nous dans la clinique ?
L'hôpital a des yeux.
Peu importe ce que c'est, fais ça rapidement.
L'absence des résidents a mis en l'air mon planning.
J'ai trouvé ça.

Enfin, ce n'est pas son carnet
C'est plutôt un carnet dans lequel elle écrit et qu'elle a laissé.
Voleuse.
Vous ne pouvez pas être là.
J'ai des problèmes quand vous venez ici.
- Ferme la porte.

Ok, pas de problème.
Non, non, attendez.

C'est une liste.
Les noms de tous les médecins...

Les résidents nous ont vendu.
- Quoi ?

Je ne sais pas, mais je suis à la fin de la liste.
Je n'ai jamais été à la fin de liste d'un professeur.
Je suis le genre de personne en haut de la liste.
Il faut croire que moi aussi, regarde ça.
- Je ne suis même pas dessus.

Évidemment que tu n'y es pas.
Parce que... tu travailles à la clinique maintenant, et tu n'es pas...
Non, tais toi.

Maggie, tu m'as bipé ?
Oui, Minnick nous a classés.
Il y a une liste.
Devine où je suis.
C'est tout ?
J'ai un patient qui a peut-être une fracture spinale.
Et tu m'as bipé 911 pour regarder une liste ?
Au moins, tu es dessus.
Mais c'est qui Emilio Shepherd ?
Edwards, vous utilisez Tinder ?
Oui.
Savez-vous comment couper le son ?
- Vous avez beaucoup de propositions.

Quand je les rejette, ils ne le voient pas ?
Ils ne reçoivent pas le message :

Ils comprennent le message, sans en avoir.
Et vous voilà, en mode silencieux.
Mais ce mec veut aller boire un verre.
Mon Dieu.

Moi, j'aurais dit oui.
Il est mignon.
Salut.
C'est quoi ça ?
Il y a un épanchement au niveau de la moelle épinière
- Je dois faire une fusion spinale.

Il y a de l'air sous le diaphragme, je dois faire une laparotomie.
Pourquoi ?

Je l'ai stabilisé, et je dois m'assurer qu'il reste stable.
- C'est bien le Dr.

Sa fracture doit être stabilisée.
C'est pour cela que je suis là.
Salut,je suis Eliza Minnick du mail .
J'espérais pouvoir observer cette fusion spinale.
Pas de chance, ce sera une laparo.
Tu n'as pas besoin d'être impoli avec elle.
Je ne suis pas malpoli !
Je veux juste m'assurer que mon patient reste en vie.
Woah, vous avez rendu ça pire.

Je reviendrais.
- La laparo n'est pas une priorité.

On augmentera la vitesse doucement, voir comment votre cœur réagit.
Combien de temps je dois faire ça ?
Juste quelques minutes, continuez comme ça.
Lulu, vous n'avez pas à faire ça.
Vous pensez que je vais la laisser faire 10 000 pas avant moi ?
Aucune chance.
C'est comme au centre commercial.
On ne peut pas s'arrêter pour un bretzel tant qu'on a pas fait nos pas.
Mais c'est un peu moins drôle
Si il n'y a pas le bretzel après.
Comment ça elle a fait une liste ?
Elle est là depuis 1min30.
Riggs est au dessus moi, alors que je suis son boss.
Tu ne dois pas penser à ça.
Elle ne t'a même pas rencontrée.
Là où tu peux être sur une liste qui n'a aucun sens ne veux rien dire.
J'étais sur la liste ?
Enid, tu vas bien ?
Chérie, tu n'as pas l'air bien.
Je ne sais pas.
Enid, ça va ?
Civière, chariot d'urgence.
Oxygène !
- Tout va bien Enid, on s'occupe de vous.
- T'es prête pour y aller ?
En fait, je vais rester ici ce soir.
C'est une opération sur la colonne vertébrale.
Dans la matinée.
Je dois m'assurer qu'il ne développera pas d'autres déficiences cérébrales pendant la nuit vu que tu as dû faire ta chirurgie avant.
Donc c'est ma faute.
Je veux dire que si j'avais fait la mienne en premier, j'aurais pu rentrer.
Oui et il n'y aurait plus rien a faire car il serait mort.
Je ne pense pas.
Amelia, Edwards peut garder un oeil sur lui.
Si quelque chose se passe, il sera paralysé avant même que j'arrive.
D'accord, très bien.
Bonne nuit.
Enid, vous êtes stable pour le moment.
On vous a mis sous perfusion de Lénitral, de bêtabloquants et d'anti-coagulants.
On craint que vous ayez eu une petite crise cardiaque.
Que fait-on maintenant ?
Vous avez deux options.
Nous pouvons vous mettre sous traitement médical, ou nous pouvons opérer... une angiographie avec une pose de stent.
L'avantage, c'est que vous serez sur pieds plus tôt.
Si c'est elle peut être dans les temps pour les régionales, ce serait super.
Mais vu de son âge,
- l'opération comporte plus de risques.

Son âge ne devrait pas être pris en compte.
C'est un cheval de labour.
C'est l'arme secrète des Gutter Girlz.
Non, c'est pas vrai.
La moyenne de l'équipe s'est améliorée depuis que je ne suis plus là.
Paula me l'a dit.
Vous êtes mieux sans moi.
Arrête ça tout de suite.
Je n'écouterais pas ça.
Choisis la chirurgie.
On a besoin de toi, tu m'entends ?
Très bien.
- D'accord.

Dr.

Dr.

Je voulais juste vous dire bonjour, et bienvenue.
Je suis Maggie Pierce.
- Vous êtes Maggie Pierce.

C'est moi.

Je peux enfin mettre une tête sur le nom.
Maggie Pierce...

Un prodige ?
Ce n'est pas aussi bien que ça...
Je sais.
C'est super si je suis votre patient car je suis endormie et que vous n'avez pas à me parler, mais si je suis votre élève, pitié aidez moi, pas vrai ?
Oui.
C'était sympa de vous rencontrer.
Tout le monde se plaint d'elle.
Qui ?

Tout le monde.

Écoutez, Minnick fait bien plus qu'observer.
Elle interfère avec nos chirurgiens... leurs procédures, leurs techniques.
Tout d'abord, ce sont mes chirurgiens.
Très bien.
Et puis, je m'occuperai de Minnick.
Je lui dirai qu'elle doit observer et rien de plus.
Non, vous ne le ferez pas.
Et pourquoi pas ?
Parce que c'est n'est pas le deal.
Écoutez, j'ai donné au Dr.

Elle a besoin de savoir si nous sommes ouverts aux nouvelles idées avant qu'elle puisse prendre sa propre décision.
Décision ?
Vous lui donnez mon travail ?
Non, bien sûr que non.
Je veux qu'elle travaille avec vous.
Pourquoi ?

Je... pense juste...
Quoi...

Car il semble que vous essayez d'embaucher quelqu'un pour démanteler un système que j'ai mis des années... que nous avons mis des années à essayer de construire.
Malgré tout, je ne comprends pas pourquoi.
Parce que la médecine change constamment.
Vous êtes la personne qui m'a appris ça !
Et nous... tout le monde ici doit être capable de changer en même temps, ou doit être laissé derrière.
C'est une décision que je dois prendre.
Je suis le chef.
Je sais.
C'est moi qui me suis battu pour que vous ayez le poste.
Je veux juste savoir ce que ça veut dire.
Je suis un mauvais professeur ?

Je vais être virée ?
- Pourquoi tu ne vas pas lui demander ?

C'est bien de ne pas être le seul criminel pour une fois.
Peut-être que je suis le seul bon professeur.
Peut-être qu'ils sont tous virés.
- Elle a fait une erreur.

Si, parce que la seule personne qui aurait dû être absente de cette liste, c'est moi.
Écoute, mon procès commence dans quelques semaines, et je n'existe même pas.
Je ne suis même plus là maintenant.
Alex, je ne voulais pas...
Si elle ne t'a pas mis, c'était une erreur.
C'est tout.
Je dois aller fermer.
Elle dort.
Il y a du lait maternel dans le frigo mais je serai à la maison dans 2 heures.
donc tu vas à un... rancard, comme un... comme un vrai rancard.
Oui.

Ça veut dire quoi ça ?
C'est si dur à croire qu'un homme séduisant et accompli puisse s'intéresser à moi ?
Non.

Où tu l'as rencontré ?

On s'est rencontré sur Tinder.
- Tu es sur Tinder ?

Toi aussi.
C'est, enfin... pas récemment...
Comment tu sais ça ?
Parce que je t'ai vu sur le mien une fois.
- Vraiment ?

- Je veux dire, tu n'es pas loin...
- Oui.

Non, bien sûr.
C'est... ce que j'aurais fait.
Oui, merci.
Je dois y aller.
Au bloc, je peux faire tellement plus de choses, mais mince, elle s'en est mal pris à Grey.
Il semble que les chirurgiens ne l'aiment pas trop, mais les internes...
Tu vas faire le truc ?
Tu sais, quand tu ... tu essaies que je t'en dise plus sur ce que pensent les internes, et puis je peux dire que je ne devrais pas car tu es le chef, et puis tu peux dire "Mais tu es mon mari",
Et je dirai "je sais, chérie, mais je vais invoquer la séparation de l'église et de l'état"
Ça va ?
Je ne sais pas.
De quoi as-tu besoin ?
Dis-moi que je fais ce qu'il faut.
Tu le fais.
Bonjour.
Tu peux m'en servir un ?
Je viens de passer la dernière heure à être suivie par Dr.

Elle... a ses opinions.
Comment ça c'est passé hier soir ?
Tu es rentrée tôt.
Tout s'est bien passé ?
Tu rigoles ?

C'était tellement marrant...
Enfin, il est... enfin...
Il est plutôt génial.
Merveilleux ?
Comment ?
Si merveilleux que ...
En fait, on sort encore ce soir.
C'était à ce point merveilleux.
C'est génial.
Ce café est ...
Est-ce merveilleux ?
Je ne sais pas pourquoi tu es si énervé.
Tu vas allonger ce patient sur le ventre ?
Il est ouvert avec uniquement un pansement pour tout retenir.
Il ne peut pas supporter une pression pareille.
Bonjour.

Et je t'ai dit que j'avais une solution.
Et j'aimerais l'entendre.
- Encore ?

Une approche antérieure permettrait de faire une seule opération.
Tu sais que je ne peux pas risquer de contaminer le matériel.
Tu veux remplir sa moelle épinière de merde ?
Je vais aller trouver une autre opération.
Prends moi avec toi.
On a trouvé un moyen de monter une table de bloc, en laissant un trou au milieu.
on utilise un adhésif pour supporter son ventre
Comme ça il n'y aura pas de pression sur l'incision.
- C'est ...

Il va s'éviscérer.
Non, pas avec l'adhésif.
Ses boyaux peuvent quand même finir sur le sol, Amelia.
Non.

Elle irait en dessous de la table ?
Oui.
Et vérifier que les boyaux sont encore dedans ?
- Oui.

- C'est...

Oui... ça devrait marcher.
Est-ce que je peux ajouter quelque chose ?
Dr.

Que vous avez déjà vu plusieurs fois, n'est-ce pas Dr.

- Oui.

Ok, là c'est du génie.
Tu es venue ici pour apprendre de moi, pas vrai ?
C'est ce que tu as dit ?
Oui, absolument.
Comment ça va ?
Ne sois pas timide.
Je ne demanderais pas si je ne voulais pas savoir.
Si je peux aider, j'aimerais vraiment le savoir.
Vraiment ?
Oui, s'il te plait.
Tu es une bonne chirurgienne, une vraiment bonne.
mais... parfois, j'ai du mal à suivre.
Vous êtes rapide.

Et je suis super.
J'ai travaillé très dur pour arriver à ce niveau.
Mais je travaille tellement pour pouvoir vous suivre.
Et parfois, je pense que je sais ce dont vous parlez, mais ensuite... mon cerveau s'embrouille.
Dr.

Je suis désolé.
Je... je pensais que vous vouliez que...
J'ai besoin que vous alliez réserver un bloc.
C'est bien pire que ce qu'on pensait.
Regarde.

L'artère coronaire principale est presque bouchée.
- Elle a besoin d'un bypass coronaire ?

Vite !
Dr.

Dr.

Qu'est ce que c'est ?

C'est une opportunité d'apprendre.
Un urgent CABG vient juste de nous tomber dessus, et Dr.

pour tous ceux qui veulent observer.
Non, pas du tout.
J'aimerais bien voir comment ça marche.
C'est très risqué.
L'age d'Enid fait d'elle une patiente à haut risque.
On ne va pas transformer sa chirurgie en travaux de laboratoires.
Allez viens.

Toutes les chirurgies sont des travaux de laboratoires.
Je vais en parler à Bailey.
Tu devrais en parler au chef...
Crois-moi, je le ferai...

Elle pense que ça va arriver, comme tous ces gens dans la galerie.
Ce patient est urgent.

Je vais rétracter la racine du nerf maintenant... doucement pour éviter des dommages sur le nerf.
Souviens-toi, la chose la plus importante est de prendre ton temps.
Tout va bien ici ?
- Il n'y a pas de fuites.

En fait, Dr Hunt, si vous pouviez... bouger votre pied.
Merci.
Dr Pierce, pourquoi vous n'échangeriez pas de place avec le Dr Murphy?
Parce que le Dr.

Traditionnellement, oui, mais on essaye quelque chose de différent.
Lorsque la méthode fonctionne, le résident et le chirurgien fonctionnent ensemble...
Les mains du résident et le cerveau du chirurgien.
Tu suis ?
Essayons.
Murphy ?
Murphy commande.

Je veux dire, je sors avec des hommes, mais je pense sérieusement à demander en mariage le Dr Minnick.
- Dr.

- Tu vas me dénoncer ?

Vois ça de cette façon...

Je ne pourrais peut-être pas m'approcher plus d'un bloc pour le reste de ma vie.
Ok d'accord, si tu vas continuer à être pathétique à propos de ça.
Si vous sentez que vous pouvez continuer...
Dr.

Vas-y et place le stabilisateur.
Et si tu es bloquée, tu... ?
Tu t'arrêtes.
- Demander de l'aide.

Et ensuite tu demandes de l'aide.
Ne vous méprenez pas.
J'adore la méthode on regarde, puis on pratique.
C'est comme ça que j'ai appris.

Alors pourquoi la mettre au placard ?
On la met sous stéroïdes.
Avec cette technique, le résident peut observer, faire, et apprendre en une seule fois.
toutes les chirurgies.
Sérieusement, le mariage.
Attendez-vous à devoir réserver une date.
Oui.
Salut.
Salut.
Hum, donc je pensais que peut-être nous n'avons pas besoin de parler du truc du rendez-vous.
On pourrait garder ça pour nous ?
Ça te pose un problème que je sorte ?
Non, non, non
C'est pas ça.
Tu dois faire ce que tu veux.

Ce n'est pas une question de toi.

Toute cette histoire est assez... très bizarre.
N'est-ce pas?
Bon Dieu, c'est si étrange.
Tu l'as dit
La dernière fois ce n'était pas incroyable mais horrible.
Je me suis assise toute les 5 minutes, ensuite, il s'est levé pour aller nous chercher à boire,
J'ai fait une fausse page.
Tu as falsifié une page ?

Je lui ai dit qu'il y avait un MVC, et je suis presque sûre qu'au même moment, quelqu'un a eu un accident parce que j'avais menti.
Ce n'est pas comme ça que ça marche.
Et après je me suis enfuie.
Je ne sais pas comment font les gens.
Je n'avais jamais fait ça.
Je ne fais jamais ça, de s'asseoir en face de quelqu'un, et dit : "Salut.

Je veux dire, j'ai des amis qui sont devenus des petits amis.
J'ai rencontré Matthew au travail.
Puis toi.
Et on en est là.
Comment as-tu fais sa ?
En fait, tu es en train de le faire en quelque sorte.
Je veux dire, tu t'y es remis.
Tu commences doucement, et ensuite éventuellement tu apprends à nager.
C'est facile à dire pour toi.
Tu as sûrement dragué toute la ville.
Écoute, tu as simulé un appel urgent.
Ok ?

Ça mettra du temps avant qu'il soit entièrement remis, mais Emmett ira bien.
Merci.
Ca t'ennuie ...
C'est possible que je reste ici ce soir ?
- Je ne sais pas...

Hier soir ...
Tu le croirais qu'on a été marié pendant 20 ans et qu'on n'a jamais passé une nuit séparés ?
Tu passes tellement de temps avec quelqu'un,
Ils finissent par vous rendre fous.
Mais la nuit passée, il n'était pas là... et je n'ai pas pu dormir.
Il y a un trou de la forme d'Emmett dans notre maison.
Littéralement, il y a un trou dans le plafond à l'endroit où il est tombé.
Gros imbécile.
Ne serre pas le coeur trop fort Murphy.
- D'accord.

- D'accord.

Bon boulot Murphy.
Tu viens de placer un appareil de stabilisation du coeur toute seule.

Ne touche pas.
Utilise tes propres mots.
- Utilisez ma méthode.

Explique-lui.
Incision.

Ce n'est pas ce que je demande.
Calmez-vous.

Dr.

Son esprit est rapide...

Donc on ne devrait pas essayer de la ralentir.
Murphy, peux-tu faire la prochaine étape ?
Je peux essayer.
mais si le Dr.

Je vous garantie qu'elle l'est,
Vous serez plus à l'aise quand vous l'aurez fait.
Okay.
Maintenant que nous avons stabilisé le cœur,
On va lui administrer de l'esmolol pour ralentir son coeur.
pour un meilleur contrôle.
Voilà, maintenant vas-y et fais une incision sur l'artère.
Je ne sais pas, je ne veux pas faire ça.
Je ne...

Vous le ferez ?

- Oui, Murphy.

Pas de honte.
Quand vous atteignez la limite, vous le dîtes.
Et quand ça arrive, vous pourrez voir exactement tout ce qu'elle sait et tout ce qu'elle doit encore apprendre.
Ok, en premier, je vais mesurer le shunt.
Okay.
Laissez moi recommencer.
D'abord, je vais inciser l'artère,
Et j'insérerai la dérivation.
Et après, je la préparerais pour l'anastomose.
Dr.

Déjà commencé.
J'ai remarqué.

Non.
Pardon ?
Cette artère qui va aider cette femme à survivre.
Je ne la mettrai pas dans les mains d'un interne de première année qui n'a pas enlevé une amygdale.
DeLuca, vous avez déjà anastomosé un vaisseau n'est-ce pas ?
Oui madame.
J'ai assisté sur une réparation de l'artère fémorale.
Ce n'est pas la même chose...

Donc je suppose que vous savez ce que c'est.
Euh, oui, c'est... c'est le, euh, IMA.
Exactement.

Juste parce qu'il connait...
C'est quoi ce bordel ?

DeLuca, bouge et commence l'aspiration.
DeLuca, tu es juste là.
- Je ne vois rien.

Je l'ai
Je l'ai fait.

J'avais une pince pour le Dr.

J'ai juste... réglé ça.
Pas vrai ?
Clairement, tu es contrarié.
Oh, c'est clair ?
Bien.
J'avais peur que tu ne comprennes pas parce que vous êtes folle.
Avez-vous déjà accidentellement entaillé un vaisseau ?
Bien sûr que oui.
Vous l'avez fait exprès.
Tu étais sur le point de clipper l'artère de toute façon.
Je veux que tu partes de cet hopital.
Quand j'avais deux ans, mon père regardait pour des cours de natation dans l'annuaire.
Ma mère dit, "En voilà un", et me jeta dans la piscine.
Me suis-je noyé?
C'est ça votre innovation?
Donner un p***** de patient à un novice et voir ce qui se passe?
Ils l'ont fait il y a 100 ans...

Il y avait quatre chirurgiens autour de la table qui auraient pu arrêter le saignement.
Et quand DeLuca l'a fait, on a vu qu'on en avait en fait cinq.
S'il était autorisé à agir ainsi à chaque opération, il en apprendrait plus et plus vite avec moins de pression et de risque.
Le patient n'a jamais été en danger car on était juste à côté.
Je sais que j'ai raison.
Les enzymes cardiaques sont à la baisse.
Elle va aller bien.
C'était humiliant.
C'était inexcusable, et elle ne le fera plus.
Je suis désolé que t'aies eu à vivre ça.
Elle a raison.

Oh allez!
En fait, je suis un génie.
Etudiant, j'apprenais mieux et plus vite que tout le monde.
J'étais une rock star.
Mais comme enseignant, Minnick a raison,
Je ne suis pas si géniale.
Leur système fonctionne.
Elle a raison.
Elle est désagréable, mais elle a raison.
Dr.

Elle va s'en remettre n'est-ce pas?
Oui madame.
Je pense que vous aurez votre arme secrète verrouillée et chargée avant les régionales.
Dr.

pour un stupide concours?
Elle a essayé d'abandonner l'équipe 6 fois, et cette équipe est la seule chose qui nous retient de rester assis à rien faire, et regarder la télé dans la salle commune.
et moisir comme toutes ces vieilles éponges mouillées.
Elle a besoin de rester dans la partie.
Comme nous tous.
Parfois, on a juste besoin d'un peu d'aide.
Owen, attends.
Je pensais que j'aurais peut-être besoin que quelqu'un me ramène.
Oui.
Oui, je peux m'en occuper.
Merci pour tout à l'heure.
Edwards a beaucoup appris en regardant la fusion vertébrale.
Bien, je suis contente d'entendre ça.
Tu n'es pas toujours fâché d'avoir eu a t'asseoir par terre ?
Amelia, j'ai opéré dans des gouffres.
Ça ne me dérange pas de m'asseoir par terre.
On peut ne plus y penser ?

Je n'y pense plus.
Non c'est faux.
Je veux dire, tu n'as pas...

On ne pourrait pas recommencer à zéro et aller de l'avant?
Je vais de l'avant...

J'avais des patients.
Chaque nuit ces 2 dernières semaines ?
- Tu n'avais pas a dormir ici.

- Pourquoi?

Quand t'ai-je dis de ne pas venir?
Je ne peux pas continuer à faire ça.
- Faire quoi?

Vous êtes perdus ?
J'ai oublié.
Le bureau du chef , c'est bien au 4ème ?
- Oui,juste après la passerelle

Tu as fait une erreur.
- Pardon ?

La chirurgie foetale est...

Je suis comme un rare oiseau exotique, et si tu veux m'empêcher d'enseigner, je risque d'être la dernière de mon genre.
Quelle liste ?
De la salle...

Tu... tu l'as laissé là.
Oh.
J'essaye juste d'apprendre le nom de tout le monde.
Les écrire ça m'aide à m'en souvenir.
Oh, génial.
Donc, vous... vous n'avez pas besoin de retenir mon nom ?
Arizona Robbins ?
Le nom rattaché à ce visage ?
Ce n'est pas quelque chose que l'on oublie.
Bonne soirée.
Quoi, tu es intéressée par le match maintenant ?
Non, je suis intéressée par les nachos.
- Mmmh, regarde ça.

Oh, mince.
- J'ai oublié.

Le gars à qui j'ai mis un vent hier...
J'ai remis ça à ce soir, et j'ai oublié d'annuler.
Mmmh, c'est lui le gars ?
Regardons-ça.
C'est un choix de photo bizarre.
Il a l'air respectable.
Tu devrais y aller.

Je préfère m'occuper des nachos.
Non, non, dégueu.
Laisse lui plus de cinq minutes.
Prends un verre, rigole un coup.
Si ça devient bizarre, envoie moi un message.
Et on te sortira de là en moins de deux minutes.
- Fais le.

Non...

Tu es magnifique.

Alors, vas-y.

C'est bon, j'y vais.
Hé, il est tard.
Je peux rester ici ce soir ?
Heu, oui...

Je ne veux pas en parler.

Non, elle ne peut pas rester là.
- Tu ne peux pas rester là.

- Mer dit juste...

Tu ne peux pas dormir ici.

Avant d'être ta chambre, c'était la mienne.
Rentre chez toi et répare tes bêtises.
- Je ne peux pas.

Moi aussi et je ne peux rien y faire hormis attendre.
Tu peux empêcher cette stupide menace.
Rentre à la maison et finis-en avec cette menace.
Je l'ai fait.

La menace est tombée
Prends ma chambre.
Elle vient de me le dire.
Merci.
Tout le monde parle de ce que tu as fait au bloc.
J'ai tendance à déstabiliser les choses.
et si je viens ici, je le ferai certainement.
Vas-tu... venir ici?
J'avais plusieurs offres
Mais...

C'est bon à entendre.
Vous devez savoir qu'ils vont vous détester.
l'équipe.
Ça arrive partout où je vais.
Tout le monde déteste l'acteur du changement.
J'ai l'habitude et ça ne me dérange pas.
Mais sachez qu'ils vont vous détester vous aussi, de m'avoir engagé.
Aussi, si j'accepte de travailler ici, je travaille seule.
J'apprécie le docteur Webber, Respectez-le bon sang, mais si je viens, je ne partage pas l'autorité.
Je suis l'autorité.
Excusez-moi.
Je peux repasser.
Pas besoin, on allait en rester là.
Ce fut un plaisir.
Elle me fait sentir vieux.
C'est une novice.
Tu sais, quand j'étais chef,
C'est moi qui ai insisté sur ces points, en ventant les mérites de la chirurgie robotique au conseil, et en amenant de nouvelles idées.
Enfin , c'est ce que tu essayes de faire, d'apporter de nouvelles choses, et en essayant de m'y inclure, que je le veuille ou non.
Je résistais.
Je suis désolé.
Vous n'avez pas à ...
Non, on a tous besoin d'être poussé.

C'est dur d'admettre qu'on se trompe.
que même si tout a l'air d'aller, il y a un problème.
Je serais content de travailler avec elle.
On pourrait faire une bonne équipe.
Quelque chose se rompt, et vous devez voir où il va et trouver un moyen de le réparer...
Est-ce qu'elle va rester poireauter?
Elle y réfléchit.
Croisons les doigts.
... ou tout volera en éclats.