# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Ce bébé est prêt à naître.
Pour ses enfants.
Vos bâtards sont à moi par la loi.
Elle ne peut pas être vue.
Les Spartiates ne vont pas le regretter.
Comment m'avez-vous trouvée ?
Ta chère amie Margaret Wells.
J'ai trouvé un trésor.
Je suis désormais ton maître et ton seigneur.
Tu ne peux pas te refuser à moi !
Lucy sera damnée.
Son âme brûlera pour meurtre.
C'est mon meurtre maintenant.
Toute la rue sera témoin de son départ.
On sera pendu pour ça.
Où vas-tu ?
Papa et Jacob ne sont pas rentrés hier soir.
Je vais les chercher.
Je viens avec toi.
Non.
Je ne serai pas dorlotée.
Plus jamais.
Que fais-tu ?
Je vais chez Maman.
Charlotte, tu peux pas.
Je dois savoir ce qui s'est passé après mon départ.
Non, c'est égal ce qui s'est passé.
Pourquoi dois-je m'enfuir si je n'ai rien fait ?
Parce qu'il semble que si et c'est tout ce qui compte.
Je dois savoir que Lucy est en sécurité.
Laisse ta mère tramer pour garder Lucy en sécurité...
Et nous en ferons autant pour nous.
Beaucoup.
Mais tous à plus de 100 km, c'est ce qui arrive.
Le destin te disperse comme des graines.
Je ne l'abandonnerai pas.
Et si j'allais à la maison ?
Tu me diras honnêtement ce que t'as trouvé ?
N'ai-je pas assez fait pour gagner ta confiance ?
Mme Quigley, je vous en prie !
Je vous en prie, je vous supplie !
Charles était destiné à l'orphelinat mais quand on est venu pour l'emporter,
Il a agrippé mes cheveux et ne voulait pas lâcher.
C'est un lutteur, j'ai pensé.
Mais au lieu de ça, il est malléable comme une pâte.
À la merci de toute sorcière impitoyable qui voudrait abuser de lui.
Il a un grand coeur bon.
Et ça me peine de lui avoir fait du mal.
La vraie douleur attends.
Non, Mme Quigley, non !
Non, je vous en prie !
Pitié !
À l'aide !
Où est la famille ?
Devons-nous faire semblant que rien ne s'est passé ici hier soir ?
Je vois pas de quoi tu parles.
Si Mme Wells s'est enfuie alors on mérite de le savoir.
Mon dieu, même Mme Quigley, elle n'assassine pas les gentilshommes.
La police vient nous chercher.
C'est qu'un client.
Restez calmes.
Et faites ce pour quoi elle vous paie.
Nance !
Will n'est pas rentré hier soir.
J'ai cru que vous aviez été pris tous les 2.
Si j'ai à regarder ta tête malfaisante je pourrais être encline à la fracasser.
Pourquoi ?
T'as détourné le loup en balançant un bébé.
Emily.
Entre.
Reste là, Lucy Wells, il y a des choses que tu dois pas entendre.
Je reste avec ma mère.
Même si t'as grandi d'1 cm en transperçant un homme tu continues de faire ce qu'on te dit.
Quels choix avais-je ?
Je fait ça pour Lucy.
Si t'avais des enfants, tu comprendrais.
C'est pas la maternité qui embrouille ta morale.
C'est la cupidité.
T'es à une perruque et un pot de poudre de devenir tout ce que tu méprisais.
S'il t'a abandonnée alors bravo à lui !
Tous les autres vont le faire.
Avec le temps.
On dit que c'étaient des voleurs.
Ils l'ont planté puis balancé dans un étang.
Un riche salopard.
J'espère que les poissons le boufferont.
Boufferont qui ?
Ta mère a balancé Emily Lacey à la salope Quigley.
Margaret Wells, la maquerelle au grand coeur.
Ma mère ne fait rien sans raison.
Ce n'est pas l'oeuvre des voleurs ordinaires, policier.
Sa courtisane est venue hier soir accompagnée d'un voyou.
Quand j'ai interrompu leur vol, ils m'ont agressé.
Charlotte est une nana effrontée, assurément, mais... tuer son maître ?
Ils étaient tachés de sang et de saleté.
Ils fuyaient une vilenie mais je n'imaginais pas ça.
Sir George et Mlle Wells se sont querellés il y a 2 nuits.
Elle a fait les accusations les plus grotesques.
C'est un démon... déguisé en damoiselle.
Vous devrez répétez tout ça à un juge.
Si ça permet de rendre la justice.
Où t'étais, Maman ?
Charles.
Je pensais que tu te reposais.
Je t'ai cherchée cette nuit et t'étais pas là.
Je cherchais Emily Lacey.
Mais elle est introuvable et je reste avec sa dette.
Et avec une leçon.
En essayant de te protéger, je t'ai rendu faible.
Il faut que tu apprennes que nos affaires c'est plus que des tableaux et du taffetas.
J'ai trop longtemps privé de son maître cette maison.
Monsieur, je dois vous parler d'un évènement inquiétant.
Une jeune fille a été enlevée.
Et Sir George a été assassiné, donc tout le reste doit attendre.
On a reçu Sir George Howard hier.
Il a trempé son biscuit, s'est soûlé, et il est parti tard dans une voiture.
Ce qui s'est passé ensuite, on l'ignore.
On a repêché son cadavre alcoolisé, dans l'étang de St James ce matin.
Si quelqu'un sait autre chose, c'est le moment de la dire.
Où est M. North ?
Il est sous les fers et on va le suivre.
Si on les avait pris, on le saurait.
Alors où sont-ils ?
Kitty ?
Mme Wells, je dois vous parler.
Je dois aussi vous parler.
Lucy !
Lucy !
Ne t'en veux pas, c'était un minable sans tripe.
Qu'as-tu fait de lui ?
On l'a repêché dans l'étang près d'ici ce matin.
Maman, tu pouvais pas le faire disparaître ?
Et qu'on l'ait vu en dernier lors de son arrivée devant ma porte ?
Non, c'est mieux ainsi.
C'est pas mieux pour moi.
Howard et moi nous sommes disputés en public il y a 2 nuits.
Et on m'a vue chez lui hier soir.
T'es une imbécile.
Tu t'es incriminée.
Tu m'en veux ?
Non.
Que vas-tu faire, Charlotte ?
Elle risque la pendaison si elle reste.
Tu tues un homme mais c'est moi qui dois m'enfuir ?
Elle tenait pas le couteau mais elle t'a forcé à ouvrir les jambes pour tout pervers fortuné.
Elle les laissait te remplir de colère et de répugnance.
C'est toi qui as fait ça !
Alors j'irai me livrer.
Parce que tu m'as laissé aucun choix.
Peux-être que c'est mieux ainsi.
Juste pour un temps.
Ainsi personne ne doit mourir.
Tu retomberas sur tes pieds comme d'habitude.
Merci, Maman, pour ce cadeau de la prostitution.
Je peux sucer, coucher et flatter partout dans le monde.
J'ai pas pu les arrêter.
Charlotte Wells, vous êtes recherchée pour meurtre.
Où se trouve l'Irlandais ?
Pour pouvoir l'accuser aussi ?
C'est pas elle !
Lâchez-moi, je suis pas une meurtrière !
Laissez-moi !
Maman !
Maman !
Je suis innocente !
Maman !
Charlotte Wells a été arrêtée.
Ou c'est tout le contraire.
Une visite, Maman.
Personnellement, je peux jamais dire dans quel sens ils sont.
Joins-toi à nous, Charles.
Charles, savais-tu que Mme Scanwell avait été la plus obscène des putains ?
Pour assez d'argent, elle laissait des marins remplir tous ses orifices à la fois.
C'est toute une spécialité.
Charlotte Wells est suspectée du meurtre du noble qui l'entretenait.
La police est venue la chercher chez sa mère.
Mlle Pettifer, reconduisez Mme Scanwell à la porte.
Vous avez menacé ma fille.
Donnez-moi l'assurance qu'Amelia est en sécurité.
Londres est plein de dangers.
Personne n'est à l'abri.
Par ici, Mme Scanwell.
Margaret Wells a lâché son prix dans le caniveau.
Lâchez-moi !
C'est la sale garce qui a assassiné son maître.
Lui as-tu fait une fente plus profonde que la tienne ?
Va te faire foutre !
T'es pas dans ton état normal, Fanny.
J'espère que t'es pas malade.
Je suis pas malade, j'attends un bébé.
Arrête.
Elle est aussi morte qu'un limace salée.
Pardon.
Tu peux pas savoir que le bébé est de moi.
Les bébés de bordel ne sont pas de personne.
M. North a dit qu'il m'aiderait à reprendre mes enfants.
Je suis sûre qu'il t'aidera à son retour.
Tu sais pas s'il va revenir.
Et même s'il revient, Benjamin pourrait les avoir déjà mis sur un bateau.
Il me faut plus d'argent.
Tu viens de voir ma fille emmenée par les gardes.
Je ressens ta douleur.
Je te supplie de ressentir la mienne.
Je suis un ami de Charlotte.
Elle m'a demandé de passer vous voir.
À la lumière de vos récents ennuis.
Je ne sais pas de quoi vous parler.
Je ne vous connais pas.
Alors je lui dirai qu'elle s'inquiète pour rien.
Elle vient d'être emmenée par les gardes.
Pour votre meurtre ?
Je ne sais pas ce qu'elle vous a dit mais ça doit être vous qui l'a empêchée de faire la paix avec son monsieur.
Ce fut un mauvais jour quand elle vous a rencontré.
Arrangez-ça ou je m'en charge.
Tu penses qu'il va aller voir les gardes ?
Et risquer d'être lui-même poursuivi ?
Il l'aime pas à ce point.
Laisse-moi aller la voir avec toi.
Non.
Ça va assez qu'une de mes filles voie ce qui pourrit au fin fond de Londres.
Je ne veux pas de toi là-bas.
Bonjour, monsieur.
J'ai appris que vous aviez un as de pic.
En effet, monsieur.
Elle sera votre carte de la chance.
Harriet !
3 guinées pour votre plaisir, monsieur.
C'est tout ce que je peux.
Je demandais pas de l'argent.
Tu reviendras, n'est-ce pas ?
Certains hommes viennent ici pour oublier leur femme.
Je viens pour me souvenir comment elle était.
Bien avant qu'élever et enterrer des petits ne l'ait désespérée.
Ce monde est sans pitié pour les mères.
Monsieur l'agent ?
Je sais où trouver un homme recherché.
J'ai vu une fille enlevée d'un bordel.
Son nom est Emily Lacey.
Et le kidnappeur était Mme Quigley.
Votre connaissance.
Je vous remercie de porter ça à mon attention.
Êtes-vous déjà descendu aux cachots pour voir Charlotte Wells ?
Et vous êtes un expert en putains.
Bien que plus de celles qui donnent des boutons sur la queue.
Daniel Marney, vous êtes recherché pour le meurtre de Sir George Howard.
Je suis innocent !
On vous emmène au juge.
Je suis innocent !
Je suis innocent !
Juge Cunliffe.
Je viens plaider la cause de ma fille,
Mlle Charlotte Wells.
Madame, vous avez de l'audace à venir me voir.
Je vous ai menacée du fouet et de la déportation la dernière fois.
Et je risquerais ça pour 5 mn de votre temps, monsieur.
Votre fille a frappé un noble, ça semble assez clair.
Elle est innocente.
Le régisseur de Sir George l'a vue couverte du sang du crime.
J'ai rencontré cet homme.
Ses yeux sont noirs de tromperie.
C'est un domestique respecté, madame.
Les menteurs sont de différentes étoffes.
Ma filles n'est pas une meurtrière.
Alors elle sera innocentée au procès.
Quand aura-t-il lieu ?
Après-demain.
Si on l'a déclare coupable, le prochain jour de pendaison est dans 5 jours.
Ta salope de mère a mis la garde sur mes traces.
Ma mère n'est pas l'amie de la justice.
Le garde savait que je venais de Greek Street.
Ta mère est tout ce qu'elle doit être.
Pourquoi t'es pas restée dans la chambre ?
On aurait été libre.
Un mendiant fait l'aumône, Mère.
Laisse-moi lui donner quelque chose.
Ne sois pas longue.
Et ferme bien la porte derrière toi.
Que fais-tu là ?
T'inquiète pas, elle n'a rien vu.
On ne peut plus se voir.
Parce que j'ai plaisanté sur ta mère ?
Parce qu'on nous a vues.
Si ma mère le découvre... ça l'achèvera.
Alors on fera plus attention.
C'est pas le coeur de ta mère que t'essaies de protéger.
C'est le tien.
T'as dit que tu m'aiderais.
J'ai pas pu le réveiller.
C'est un parent ?
Il est plus important que ça.
Je t'en prie, aide-nous.
Il lui faut un médecin.
Je fais la pute pour un penny.
Je n'ai pas d'argent et si j'en avais, un médecin ne voudrait pas venir ici.
Je n'ai rien à te donner.
Ne pouvez-vous demander à personne ?
Il y a quelqu'un.
Mais certain argent coûte trop.
Si vous trouvez l'argent, je ferai venir un médecin.
Priez pour lui au cas il serait emporté.
Craignez-vous plus la mort... parce que vous êtes des pécheurs ?
L'amour n'est pas un péché.
Lydia.
Elle et sa canaille d'amant ont assassiné un baronnet.
Alors, faites-le danser sur le gibet.
Et si c'était elle l'instigatrice ?
Je dois enquêter minutieusement et servir la justice.
Vous ne pouvez pas servir la justice et les Spartiates.
Faites-moi plaisir.
Ou bien ils pourraient aller sans leur souper.
Je sais que vous avez déjà trouvé leur proie.
Si les Spartiates n'en disposent pas, qui le fera ?
Vous ?
Lydia.
J'entends qu'on se sépare amis.
Ne testez pas notre amitié jusqu'à la destruction.
On dirait une sorcière.
Quelle affaire vous amène ?
Charlie Quigley.
Petit ange aux cheveux bouclés.
Je te faisais de la magie en sortant des bonbons de tes oreilles.
Tu te souviens.
C'est une voleuse de personnes.
Elle voit quelqu'un dont elle a besoin, elle le chope, il revient jamais.
Où est retenue Emily ?
Maman ne sait pas et se fiche où est Emily Lacey.
Quand ta mère a-t-elle jamais laissé un chien reposer ?
Elle se nourrit de vengeance comme les asticots d'un cadavre.
M. Haxby, je viens défendre Charlotte.
Vous prenez-vous pour un homme de foi ?
Vous envoyez consciemment une innocente à la mort.
Venez.
Examinez son oeuvre et dites-moi qu'elle mérite moins.
Pensez-vous que votre complice vous aime ?
Je ne pense pas beaucoup sur l'amour.
Les hommes comme lui bourdonnent autour de la richesse comme les mouches envers la charogne.
Aucun doute que c'était son idée de cambrioler la maison de Sir George.
Connaissez-vous la peine si on vous déclare coupable ?
La pendaison.
Tuer son maître est une trahison mesquine.
Pour cela on démembre les hommes et on brûle les femmes sur un poteau.
Même dans la mort, les femmes doivent souffrir plus.
La méthode est censée protéger votre pudeur.
Toutefois, bien sûr, votre robe succombera à la chaleur bien avant que les flammes fournissent une feuille de vigne.
Je pourrais vous épargner ça.
Pas gratuitement, je suis sûre.
Je ne cherche pas à coucher avec vous, Mlle Wells.
Je cherche une solution juste qui satisfera tout le monde.
Et que serait-elle ?
L'Irlandais est un gibier de potence.
Les hommes comme lui ne vivent pas vieux.
Parce que des hommes vous les en empêchent.
Attestez que vous ne connaissiez pas son intention de meurtre avant que l'acte soit commis.
Je n'ai pas tué Sir George et Daniel Marney ne l'a pas fait non plus.
Florence Scanwell attend dans le salon.
Êtes-vous venue pour couper les envies de mes clients ?
Je suis pas venue échanger du mépris avec vous.
Mme Wells... nous sommes à la merci du même démon.
Lydia Quigley.
Son intérêt pour votre famille n'est pas normal.
Nous devons joindre nos forces contre elle.
Vous avez prêché la haine devant ma porte durant des semaines.
Mon petit garçon s'endort avec le son de votre méchanceté dans les oreilles comme une berceuse infectée.
Si vous ne voulez pas m'aider, le feriez-vous pour ma douce Amelia ?
Quigley songe à quelque vilénie contre elle.
Aidez-moi, Mme Wells.
Je vois de la vertu en vous et... et si j'ai clamé le contraire par le passé, c'était un mensonge.
Un tout autre jour, je vous aiderais.
Mais j'ai des soucis plus graves que Lydia Quigley.
Je prie pour Charlotte.
On se serait rencontrés hier, je vous aurais félicité d'avoir couché gratuitement avec la magnifique Charlotte Wells.
Je présume que vous avez couché avec elle.
Hélas, aujourd'hui, je réalise quel prix élevé vous allez payer pour elle.
Je n'ai commis aucun crime.
Dites-moi, vous a-t-elle utilisé comme instrument du meurtre ou est-elle allée vous chercher une fois commis le crime ?
Dans tous les cas, elle vous a utilisé comme le stupide Irlandais que vous êtes.
Elle est innocente tout comme moi.
Aucun jury ne va nous pendre.
Vous avez à moitié raison.
Les femmes comme Charlotte Wells ne vont pas aux gibets de Tyburn.
Mais un baronnet est mort donc quelqu'un devra y aller.
Que t'a dit le juge ?
Rien que je ne savais déjà.
Mme Wells, je dois vous parler en privé.
Harriet, si j'entends encore un mot sur tes enfants, je jure que je te fous à la porte.
Hier soir cette maison était emplie de cris de plaisir.
À part une âme qui criait de peur et d'agonie.
Je pense que les juges seraient intéressés de savoir ce que j'ai entendu.
J'irai hurler partout ce que je sais si vous m'y forcez.
Elle t'a accueillie.
C'est tout ce que j'ai.
Prends.
Ils sont partis il y a 1 h.
Vers où ?
Ils ont pris une voiture pour Wapping dock.
5 shillings.
Merci.
Betsey.
Bobby, as-tu parlé au juge ?
Va-t-il rechercher Emily ?
C'était comme dire au renard que le poulailler avait été ravagé.
Les chiens arrivent, renarde.
J'ai entendu qu'elle retirait la peau d'un homme comme une écorce.
T'inquiète pas, elle va pas t'écorcher gratuitement.
Emily Lacey court un danger pire qu'on ne pensait.
La justice semble impliquée.
Continue.
Respirez lentement ou vous allez suffoquer.
Bonne fille.
Profondément.
Ce qu'on ne peut changer... on doit s'y résigner.
Maman m'a envoyé.
Pour garder la fille.
Bien.
Gardez-la.
T'approche pas de moi.
Non, Emily, ce que j'ai dit au juge était un mensonge.
Ta mère est la pire salope que j'ai jamais connue et toi, t'es le fruit rance de son ventre !
Sournois salopard.
Tu la détenais tout ce temps.
Non, pitié !
Pitié, j'essaie de la sauver !
Arrête, Nancy !
J'ai appris que vous présidiez une cause célèbre.
Mlle Wells a transgressé la loi la plus sacrée de la nature et a tué quelqu'un au-dessus d'elle.
Punissez-la durement.
La cour va s'occuper d'elle.
Et qu'en est-il de notre petite cour de derrière ?
Une fille attend-elle dans le noir ?
On doit remettre à plus tard.
La maison et la fille sont compromises.
Je vais devoir remplacer les 2.
Alors faites ça.
Ce ne sont pas les seules choses qui doivent changer.
Je veux un siège à la table, comme vous me l'avez promis.
Pas pour participer,
Je n'ai aucun goût à ça.
Mais je dois connaître le diable avec qui je dîne.
Je peux porter cette requête aux autres mais je suspecte qu'ils la refuseront.
Alors je vous ferai mes adieux et mes meilleurs voeux.
Soyez prudent, John.
Ta mère m'a vendue à une meute de chiens qui prévoyait de m'arracher la gorge.
Je n'étais au courant de rien.
Tu dois lâcher les basques de ta mère et voir ce qu'elle manigance.
Vous voulez que je l'espionne ?
Tu peux pas être des 2 côtés, Charlie.
Je vais dire aux juges ce que j'ai fait.
Viens avec moi.
Je veux pas voir Charlotte exécutée pour quelque chose que j'ai fait.
Je préfère mourir moi-même.
Je te l'ai dit, ça n'arrivera pas.
Par quel miracle vas-tu arrêter ça ?
Très bien.
Livre-toi.
J'irai avec toi, je peux ?
Raconte-leur comment Sir George s'accrochait à la vie jusqu'à ce que je lui fasse lâcher prise.
On peut être pendu ensemble, en se tenant la main.
C'est pas un sujet de plaisanterie, M'man.
Je ne plaisante pas.
Chaque fille qui était ici hier soir croupira dans un cachot pour son silence et Jacob lira dans le journal qu'on s'est pissé dessus alors que rompait notre cou et passera le reste de sa vie à essayer d'oublier cette image.
Pardonne-moi, M'man.
Laisse-moi seule.
M'man ?
Sors.
Dehors !
Il n'y a rien que je ne ferais pour toi, Finn
Charles, où t'étais ?
J'ai cherché Emily Lacey.
Mais t'avais raison, elle a disparu.
Le destin tend des pièges aux mauvais.
Elle sera punie, mais pas par nous, c'est tout.
T'es pas encore remis, mon petit prince.
Je vais aller me reposer.
T'es aussi décharné qu'un mendiant de Newgate.
Tu es souffrant ?
J'ai une pépite pour vous.
Partage.
Ça vaut plus que quelques pièces.
J'espère que tu survends pas la chose.
Eh bien ?
L'homme riche qu'on a repêché à St James ?
Il était déjà raide mort quand il a quitté le bordel de Wells hier soir.
Petit idiot.
J'aurais payer le triple pour ça.
Je peux pas, je peux pas !