# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Les voilà.
Merci d'être venus si vite.
Que fait-elle là ?
Elle est venue déposer, mais l'accueil était fermé.
Elle a appelé depuis une cabine au coin de la rue.
- Elle n'est pas entrée ?

- Son nom ?

- Trish.

- Non.

Bonsoir.

Je m'appelle Ellie.

Vous avez signalé une agression.
Une agression sexuelle.
Nous voudrions vous emmener pour en discuter.
Ce n'est pas très loin.

Très bien.
La voiture est juste là, d'accord ?
Merci.
Voici Alec, mon collègue.

Bonsoir, Trish.
J'ai mis un drap pour récolter des indices sur le siège, au cas où un indice tombe de vos vêtements.
Pas d'inquiétude.
Trish, bonsoir.

Je suis travailleuse sociale ici.
C'est le Centre de Référence pour les Agressions Sexuelles.
Je resterai avec vous tout le temps ici, pour m'assurer que vous compreniez tout ce qui arrive.
Si vous vous sentez en danger ou mal à l'aise, à tout point de vue, nous arrêterons.
Tout le monde vous suivra.
Venez par ici.
C'est sous scellés, prêt pour toute enquête criminelle.
La médecin de garde va arriver.
KIT D'URGENCE AGRESSIONS SEXUELLES PREMIERS INDICES
Je vais prélever votre salive.

Pourriez-vous ouvrir la bouche ?
Très bien.
Parfait, ma chère.
Je fais tout le tour.
Voilà, on a presque fini.
Encore sous la langue.
Terminé.
Vous avez été parfaite.
Maintenant, deuxième demande liée à votre confort.
Pourriez-vous me remplir...

- Allô ?

Tu rentres bientôt ?
Pas encore.

Comme d'habitude, non ?
Je ne sais pas quand je rentrerai.
Ça va ?

Pourrais-tu prendre du pain en rentrant ?
D'accord.

J'essaierai de pas te réveiller si je rentre tard.
Je ne dors plus beaucoup.
Depuis que ta mère...
À plus tard.
- Comment va votre père ?

Combien de temps restera-t-il ?
Nous n'avons rien défini.
Mais bon, garde d'enfants gratuite.
Elle est encore dedans ?
Avez-vous vu la blessure à l'arrière de sa tête ?
Et les marques aux deux poignets.
Elle n'a ni papiers, ni téléphone.
- Pas de nom de famille.

C'est pas Trumpton.

Très bien.
On va retourner là-bas discuter un peu.
Pourriez-vous me donner votre nom de famille ?
Vous avez dit au numéro d'urgences que vous aviez été agressée.
Pouvez-vous nous dire où l'agression a eu lieu ?
Vous ne vous en souvenez plus, ou ne voulez pas nous le dire ?
Où habitez-vous ?
- West Flintcombe.

Après la route de la côte, à 8 km en dehors de la ville ?
J'habite en ville, juste derrière Coniston Field.
Votre agresseur, le connaissiez-vous ?
Je ne l'ai pas vu.
Vous rappelez-vous des détails de l'agression ?
J'entendais de l'eau.
En train de couler.
Quand j'ai repris connaissance, j'étais sur le dos, par terre, c'était humide.
Et... quelqu'un me...
Il avait une relation sexuelle avec moi.
- Vous vous en sortez bien, Trish.

Avez-vous vu son visage ?
Vous avez été assommée avant l'agression ?
Vous rappelez-vous où vous étiez, ou ce que vous faisiez quand c'est arrivé ?
Étiez-vous ligotée ?
Derrière le dos.
Après l'agression, vous a-t-il laissée sur place, ou transportée ailleurs ?
Laissée sur place.
Comment êtes-vous venue au poste de police ce soir ?
À pied ?
En voiture.
Je suis désolée.
Vous n'avez aucune raison d'être désolée.
Debout sur le drap, je vais tirer le rideau pour qu'on soit isolées.
Une seule.
Le plus délicatement possible.
Très bien.
Je reviens tout de suite.
C'est presque fini.
Abrasions et ecchymoses en haut des cuisses, signes de pénétration forcée.
Mais ces blessures n'ont pas l'air d'aujourd'hui.
Au moins deux jours.
Je me suis dit la même chose.
Si ça n'est pas d'aujourd'hui, trouvons quand, ce qu'elle a fait depuis.

Ramenons-la chez elle, on trouvera peut-être des indices.
À quand remonte le dernier viol commis par un inconnu ici ?
Nous ne savons pas si c'est le cas, sans plus d'infos.
Si elle connaissait son agresseur.
Je ne dis pas ça, je demande à quand remonte le dernier.
Aucun pendant ma carrière.
Je vais vous référer au Service de Réponse au Viol.
Ils vous affecteront un conseiller indépendant, qui devrait vous contacter dans les 24 heures.
Karen peut prescrire la pilule du lendemain, si vous jugez cela approprié.
Nous vous prendrons un rendez-vous en gynécologie.
Je vous remets aux bons soins de la police.
Sachez que l'on vous soutiendra dans l'épreuve que vous traversez.
Vous serez entourée, aidée, guidée.
Vous y survivrez.
On va vous ramener chez vous.
Avez-vous d'autres questions avant ?
Me croyez-vous ?
Oui.
Qui m'a fait ça ?
Avez-vous vos clés ?
Ça va, ma chère ?
Vivez-vous seule ?
Leah, ma fille.
Elle est... à Londres avec des amis.
Elle doit rentrer demain.
Ne vous en inquiétez pas maintenant.
Et le père de Leah ?
Nous sommes... séparés.

Habite-t-il par ici ?
Il nous faudra ses coordonnées.
Et si vous nous faisiez un thé, monsieur ?
Bien sûr.
VENEZ FÊTER LES CHEVEUX GRIS DE CATH !

PLANNING DU PERSONNEL
Il fait du thé très fort.
Sans doute un ancien fumeur, ça a tué ses bourgeons gustatifs.
J'aime bien son thé, mais ne le lui dites pas.
CATH :

À chaque fois !

Nom de famille :

Pas mal de textos et appels non lus ou écoutés.
Porte et fenêtre bien verrouillées.
Détecteur de mouvement et alarme antivol.
Elle ne risque rien ici.
Sauf si son agresseur a la clé ?
Comment va-t-elle ?

Pas encore.
Elle ne se rappelle rien ou ne veut rien dire ?
- Laissons-lui du temps.

Si c'est un inconnu, d'autres sont en danger.
- Oui, je sais.

Si les blessures ont deux jours, ça nous ramène à samedi.
Les 50 ans de sa copine.
Ça pourrait expliquer qu'elle rechigne à en parler.
Quelqu'un d'autre a les clés ?
Annie, une voisine à deux maisons d'ici.
Et... mon amie Cath.
Vous avez été invitée à son anniversaire samedi.
Y êtes-vous allée ?
C'est là que l'agression a eu lieu ?
Pendant la fête, ou après ?
C'était un des invités ?
J'étais dehors...
Quelqu'un m'a frappée à l'arrière de la tête, m'a assommée.
La fête a eu lieu samedi soir.

Alors qu'avez-vous fait... entre samedi soir et votre déposition d'hier soir ?
Je suis rentrée ici.
Comment ?
À pied, je crois.
De là où vous vous êtes réveillée, à la fête ?
Mais vous ne savez pas exactement où ?
Près de l'eau.
Quel genre d'eau ?
C'est pressé, là ?
Tout va bien.

Bon, après être rentrée, qu'avez-vous fait ?
Je me suis couchée sur le lit.
Je pensais que ça passerait.
Les vêtements que nous vous avons pris hier ne sont pas ceux que vous portiez lors de l'agression ?
Non.
Qu'en avez-vous fait ?
Je les ai balancés dans un coin de ma chambre.
Quand nous aurons fini ici, nous irons sur le lieu de la fête.
Je dois travailler, aujourd'hui.
Où ça ?
Flintcombe Farm Shop.

Nous pouvons y passer leur dire que vous avez besoin d'un congé.
Non, ma copine y travaille aussi.
Elle... voudra savoir ce qui se passe.
Je m'en occupe.
J'ai droit à une protection policière ?
Non, désolée.
Puis-je appeler quelqu'un pour vous ?
- Un ami, un proche ?

Personne ne doit l'apprendre.
Vous avez besoin de soutien.

Je le suis.
C'est comme ça.
Je ne devrais pas faire ça, mais... je vous laisse mon numéro.
Si vous voulez parler, ou avez besoin d'un truc, appelez-moi, d'accord ?
Merci.
- Lui dites pas que je vous l'ai donné.

Vous devez être épuisée.

Sale.
Passez faire une déposition complète, dès que possible.
Votre conseiller vous appellera, et vous avez votre bouton d'alarme.
La police peut arriver rapidement.

Merci.
À bientôt.
- C'est loin ?

Elle a parlé d'eau.
- Elle pensait à la mer ?

Pourquoi dire "eau" et pas "vagues" ou "mer" ?
Pourquoi avoir attendu, Miller ?

Pourquoi est-elle rentrée chez elle ?
Chacun réagit différemment.
On a déjà perdu... 60 heures ?
Avec la fête, ça fait bien du monde à interroger et éliminer, et le violeur court toujours.
- Allô ?

- Ça va, Trish ?

Je vérifiais que le numéro marche.
J'ai bouclé toutes les portes et fenêtres.
Super.
- Essayez de vous reposer.

Vous avez l'alarme.
N'ayez pas peur de l'utiliser.
Rappelez-moi quand vous voudrez.
Comment vais-je l'annoncer à ma fille ?
Essayez de ne pas y penser maintenant.
Chaque chose en son temps.
Nous allons vous entourer pour vous soutenir.
- Merci.

- Vous lui avez donné votre numéro.

- Et ?

- Qu'avais-je dit ?

- À chaque fois !

Nous enquêtons, les services d'aide aident !
- Ils ne sont pas là.

- Une seule fois.

Vous tenez les comptes ?
Si je suis si chiante, pourquoi être revenu ?
- Toujours à râler.

Ça m'avait pas manqué, les réprimandes incessantes.
- Elle peut pas vous appeler sans cesse.

Je savais pas que c'était là.
- Ça fait partie d'un village ?

Et une petite église.
Mais pas de magasins ou de services publics.
"Axehampton House est disponible à la location pour les mariages et anniversaires."
Pas aujourd'hui, non.
Pas de grilles, n'importe qui peut venir ici.
Il y a une autre route de l'autre côté de la maison.
- Que faites-vous ?

Vous avez refusé de vous arrêter pour un café ou un sandwich au bacon.
Qu'est-ce que c'est ?
Barre chocolatée.

- Ça traîne là depuis longtemps ?

En voulez-vous la moitié ?
Vous entendez ça ?
Je vais voir par là.
Vous trouvez quelque chose ?
L'endroit parfait pour ne pas être vu ou entendu.
Regardez.

Et ici...
Je crois que c'est le coin d'un emballage de capote.
Tout ça avec un bruit d'eau coulant à côté.
Je crois que ça s'est passé ici.
Ici l'inspecteur Hardy.

Nous avons une possible scène de crime.
Désolée.

Enfin, je suis débordée tous les jours.
Bien.

Cinq clientes jusqu'ici.

Ça va, je crois.
En quelque sorte.
C'est variable...
Karen, ma dernière, ça a été compliqué.
Je ne pense pas avoir géré ça au mieux.
Karen est vulnérable.

Désolée d'être si sensible.
Je savais que ce serait difficile, mais, parfois, je ne sais pas si c'est fait pour moi.
Toutes celles qui ont bossé ici sont passées par votre situation.
Un choix à faire.

- ou pouvez-vous persévérer ?

Ce travail n'est pas facile.

Certaines ont des problèmes mentaux.

Mais je vous ai observée pendant la formation, les essais, en situations réelles.
Vous avez quelque chose de spécial en vous, Beth.
Nous avons besoin de vous.
Cette cliente vient de nous être référée.
Bonjour, ici Trish et Leah.

Message pour Trish :

On m'a donné votre numéro.

J'espérais venir vous voir aujourd'hui ou demain.
Pour me rappeler, je suis au 016 32 96 01 31.
J'ai hâte de vous parler.
Merci, au revoir.
DANNY, L'HISTOIRE D'UN PÈRE MARK LATIMER PARLE À MAGGIE RADCLIFFE
SIGNATURE CE MIDI
Vous allez rester là à regarder ?
Vous me trouvez bizarre.
Vous l'êtes un peu.
Je suis intéressé.
Qui achète un tel livre, dans le village où c'est arrivé ?
- Les gens ont un cœur, Mark.

Je crois qu'ils aiment le sensationnel, même...
Même après trois ans.
Vous n'entrez pas ?
- Vous étiez d'accord pour le livre.

Ça a fait plus de mal que de bien.
Bonjour.

Pouvez-vous le signer au nom de Tony ?
Nom de Dieu, Mark !

Je comprends que vous regrettiez, mais rôder dans les parages ne vous aidera pas.
- Dites-le-lui.

Peur que je fasse chuter les ventes ?
Ce n'est pas ça.

Nous avons fait ces entretiens.

Je m'en rends compte.
Scène extérieure, paumée, ouverte à tout vent, deux jours de retard avant même de commencer.
Commencez par confirmer que le sang est celui de Trish.
Assommée ici ?
Nous n'en savons rien.

La scène de crime est quelque part entre ici et le manoir ?
Vous ne nous facilitez pas la tâche.
Navré pour ce désagrément.
Nous n'avons pas trouvé de traînées ou d'empreintes.
Vous aurez peut-être plus de chance.

- près du manoir.

Nous avons recueilli des fragments de fil bleu ou de câble sur ses blessures aux poignets.
Elle a été frappée à l'arrière du crâne, nous cherchons l'arme utilisée.
Agression violente, ligotée, peut-être un préservatif.
Ça commence à sentir la préméditation.
Jouez avec votre talc et laissez-nous tirer nos conclusions.
Vous devriez vous excuser auprès de Brian.
Pardon, Brian.
On se demande pourquoi on l'appelle Sac à Merde.
Tenez-nous au courant.
C'est ici que bosse Trish ?
Prévenons-les qu'elle sera absente quelque temps.
Petite question ?
Allez-y.
Depuis combien de temps m'appellent-ils Sac à Merde ?
Depuis votre arrivée.
C'est vrai ?
Je vous mets le ticket dans le sac.
Merci.
- Cath Atwood ?

Sergent Miller, inspecteur Hardy, police du Wessex.

D'accord.

- Vous voyez pas qu'elle bosse ?

Sergent Miller, inspecteur Hardy.

Ed Burnett.

- D'elle.

Non.

L'une de vos employés, Trish Winterman, sera absente quelque temps...

Et c'est vous qui me prévenez ?
Merci de nous prêter Cath.
Nous enquêtons sur un incident
- lors de votre fête, samedi soir.

Il est aussi fautif que Jim.

Ils se sont conduits comme des gamins bourrés.
Y a-t-il eu une bagarre ?
Oui, pourquoi ?

On nous a signalé un viol.
Vous plaisantez ?
Mais... qui ?

Nous ne pouvons vous le dire.
Je connais toutes les invitées.
Merde.

Elle n'est pas venue travailler et ne répond pas à mes appels et mes textos.
Elle va bien ?
Elle va bien ?
Il nous faut la liste de tous les invités de samedi.
Oui, pardon.
Demandez-la à mon mari, Jim, chargé des invitations.
Son garage est en ville.

Combien d'invités à la fête ?
Je ne sais pas.

En gros ?
70, 80...
Combien d'hommes ?
Environ 50.
50 hommes à votre fête samedi ?
Au moins 50.
Trish Winterman de West Flintcombe a porté plainte contre X pour viol.
L'incident est supposé avoir eu lieu à Axehampton House samedi soir.
Elle était à une fête donnée par Cath et Jim Atwood.
Elle a été assommée sur place et violée, peut-être près du lac.
Ce n'est pas clair si elle connaissait l'agresseur.
Le sergent Miller et moi l'avons emmenée au centre spécialisé.
Nous attendons les résultats.
L'IJ commence à ratisser la scène de crime.
- Quand a-t-elle porté plainte ?

Mais le viol a eu lieu samedi.

Est-on sûrs qu'elle dit vrai ?
Après votre formation sur les agressions sexuelles, Katie, vous saurez qu'on commence par croire la victime.
- Oui, mais...

Je posais juste la question.
OK, vous êtes nouvelle, on vous pardonne.
Pour l'instant, pas de déclaration publique.
Le commissaire est prévenu.

En attendant, pas un mot à quiconque.
Pardon !
Allô ?

Pourquoi ?

Pardon ?
Je suis désolée.

- N'est-ce pas ?

Où as-tu eu ça ?

Je ne sais pas...

Désolée.
Pourquoi du porno ?
Nous rencontrons cela
- bien plus souvent.

Tom et un autre ado ont été surpris à fournir des liens et fichiers aux autres élèves.
Quoi ?

Je ne sais pas ce que vous jugez acceptable...
Je ne juge pas ça acceptable chez moi !
Je n'en mate pas !

Nous excluons Tom et l'autre élève une semaine.
Génial.

Je suis mortifiée et dégoûtée par son comportement.
- Cela n'arrivera plus.

Ne dites pas ça.

Vraiment.

Magne-toi !
Tu as 15 ans !
Tout le monde mate ça.
Tu n'es pas tout le monde.

Pas question que tu sois le fils de ton père.
C'est un problème urgent.

Nous ne pouvons nous permettre d'attendre.
Résultats préliminaires, le plus vite possible, merci.
Pardon pour l'attente.
- C'est bon.

- Tu peux en parler ?

- Et tes devoirs ?

Je vais traîner en ville avec les potes.
On ira chez l'un d'eux.
- Quels potes ?

Je serai rentrée pour 22 h.
Tu seras encore au boulot.
Restez bien tous ensemble.
D'accord ?

Appelle s'il est tard.

- Que se passe-t-il, papa ?

N'en parle pas à tes amis.
- Merci de me faire flipper.

À plus tard.
Que se passe-t-il, Cath ?
Trish a été violée à notre fête samedi soir.
Quoi ?
Comment le sais-tu ?
La police est passée.

Merde.
Sont-ils sûrs ?
J'ai appelé, elle répond pas.
Je devrais y passer ?
Je sais pas.

J'ai l'impression que c'est de notre faute.
- Et ton examen d'anglais, Chlo ?

Aucune des questions qu'ils nous avaient dit de réviser.
Tu as fait de ton mieux.
Et le français, c'est jeudi ?
Je me souviens de rien, même en ayant eu un an de plus que tous les autres.
Nous sommes fiers de toi, de ta persévérance.
- N'est-ce pas ?

Bonne journée, maman ?
J'ai eu mon évaluation.

J'ai une nouvelle cliente.

- Elle n'habite pas loin...

Une femme du coin a été agressée ?
Je n'ai pas le droit d'en parler.
Si c'est le cas, ne sortez pas seules le soir.
On a pas besoin que tu veilles sur nous.
Merci pour tout.
- Papa, ne pars pas.

Salut, petite Liz.

On se voit jeudi après ton examen de français ?
Pour un cinoche.
- Je ne voulais pas...

C'est déjà triste qu'il ne passe pas souvent.
Pas la peine de lui dire ça.
- Allô ?

- Trish, vous allez bien ?

J'avais un truc en bouche.
Il y a mis quelque chose, pour me bâillonner.
J'ai cru que j'allais m'étouffer.
J'ai commencé à suffoquer.

Il a mis son bras sur mes yeux pour que je ne le voie pas.
Et ensuite... je crois que je me suis évanouie.
Quand je me suis réveillée, il n'y avait plus rien dans ma bouche et mes mains étaient détachées.
Tout ça est très utile, Trish.
Pourquoi m'a-t-il choisie moi ?
Que foutez-vous ici ?
Je passais, j'ai vu de la lumière.
Quoi ?

J'espérais que vous seriez réveillé.

Trish m'a appelée et dit qu'il avait mis un truc
- dans sa bouche pour la bâillonner.

Et ?
Les fibres trouvées dans sa salive confirment ses dires.
Ils ont trouvé des traces d'un fil de pêche bleu sur ses marques aux poignets.
Le violeur a bien utilisé un préservatif.
Oh mon Dieu.
Je dois lancer l'alerte.
Ce n'était pas par opportunisme, c'était planifié, prémédité.
L'agresseur est allé à cette fête dans l'intention de violer.
Ce qui veut dire que nous avons un prédateur sexuel qui est un danger pour le public.