# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mon grand-père est un homme très riche.
Son soutien nous aiderait à survivre à nos problèmes.
C'est moi seul qui assurerai la sécurité de Nassau.
J'ai prêté serment de tout faire pour protéger la ville.
Israël Hands.
Enchanté de vous rencontrer.
- On repart ?

Si nous restions, nous perdrions la confiance des esclaves.
Je ne vous suivrai plus aveuglément.
Feu !
Les coups de feu ont dû s'entendre alentour.
Partons avant que la milice n'arrive.
J'embarque et je m'enfuis.
Tu pourras rejoindre ton grand-père pour lui parler.
- Le pavillon du gouverneur !

Cap sur son navire.
Capitaine ?
Vous ne rentrez pas ?
J'ai reçu les rapports de mes éclaireurs, sur place.
Je réfléchissais à la réaction adéquate.
Voulez-vous qu'on en discute ?
Vous avez d'autres préoccupations.
Laissez-moi m'en soucier.
Lui avez-vous dit ?
À votre femme.
Pour ce qui se prépare.
Bien.
Il n'est pas utile qu'elle s'en soucie.
Ce qui se prépare...
Selon mon expérience, anticiper nos actions futures est le plus difficile.
Lorsque le moment tant redouté arrive, notre véritable nature se révèle.
La confusion s'estompe, et tout se déroule comme il se doit.
Vous m'avez fourni de bons hommes.
Je les dirigerai au mieux.
Aucun de ces hommes ne peut être qualifié de bon.
Ce temps est révolu.
Certains l'étaient, jadis, avant cette guerre.
Ils pourraient le redevenir, quand elle sera terminée.
Mais pour l'instant, les hommes bons ne sont pas ce dont nous avons besoin.
Pour l'instant, nous avons besoin d'hommes atroces, capables d'atrocités.
N'ayez pas peur de leur en donner l'ordre.
Nous sommes prêts à partir !
Parés à lever l'ancre !
Nous sommes le 24.
David a cinq ans, aujourd'hui.
Mon fils.
Je l'ignorais.
M. Grandal ne m'a pas contactée depuis des semaines.
La guerre requiert l'attention de l'Espagne dans d'autres contrées.
Il est probable que l'affaire de l'or dérobé soit derrière nous.
Lorsque vous serez à Philadelphie, protégée par votre famille,
peut-être pourriez-vous me congédier.
Je rentrerais à Londres, auprès de mes enfants.
Bien sûr.
Madame ?
Notre départ vient d'être reporté.
Pourquoi ?
Les soldats de votre escorte sont demandés à terre.
C'est quoi, ce bordel ?
Sortez !
Habillez-vous.
M. Harrison.
Allez-y.
Vous étiez avec six hommes.
Ils ne m'ont pas vu, je me tenais à l'écart.
Vous avez rejoint deux autres hommes.
L'un d'eux était unijambiste.
J'ai tout vu.
Il vous a suivie sur mes ordres.
Vous étiez partie avec une telle précipitation...
J'imagine que l'unijambiste était Long John Silver.
De quoi avez-vous discuté ?
Il m'avait convoquée.
Il a vainement tenté de m'extorquer de l'argent.
Votre espion vous a-t-il raconté que quatre de mes hommes ont perdu la vie ?
J'en ai moi-même réchappé de justesse.
Cela devrait dissiper vos doutes quant à ma loyauté.
Une personne loyale nous aurait informés de cette rencontre.
Une personne loyale au gouverneur aurait éliminé cet homme dangereux au lieu de tenter de l'arrêter.
Si vous m'en aviez informé, j'aurais pu vous aider.
Mes doutes quant à votre loyauté ne sont en rien dissipés.
Au contraire, ils s'en trouvent sensiblement accrus.
Cette déposition suffit-elle à l'accuser de trahison ?
- Attendez...

C'est scandaleux.
À son retour, le gouverneur...
Le gouverneur n'est pas là, contrairement à moi.
Vous êtes à présent accusée d'un crime passible de peine de mort.
M. Harrison a suivi Long John Silver, qui l'a semé dans les épaves.
La cavalerie est prête à partir à l'offensive pour le capturer.
Aujourd'hui marque la fin de la résistance pirate.
Son meneur sera éliminé, ses sympathisants, arrêtés.
Si vous coopérez avec moi, votre sentence pourrait être révisée.
Nous devons quitter l'île.
Personne ne partira.
On est venus reconquérir Nassau.

Reconquérir Nassau ?
Avec quelle armée ?
Les esclaves qui ont survécu ne se battront plus jamais avec les pirates.
- Pas après hier.

Les pirates se sont également battus.
Ils ont aussi perdu des hommes !
Billy est notre ennemi, désormais.

Tant qu'il en sera ainsi, notre alliance tiendra.
Vous savez où aller ?
Elle travaillait dans la taverne.

Nous n'attendons rien d'elle, pour le moment.
Plus tard, nous aurons besoin qu'elle nous aide à pousser Nassau à la révolte contre le gouverneur.
Aujourd'hui, nous avons seulement besoin d'informations.
Nombre de soldats en faction, de sympathisants à notre cause...
Je sais.
Merci.
Merci pour quoi ?
Pour hier soir.
Vous m'avez soutenue.
Cela vous a coûté cher.
Ça aurait été pire si je ne vous avais pas soutenue.
Nous pouvons l'emporter seuls.
Cette grande victoire et cette gigantesque révolution dépendent de la pérennité de notre alliance.
Croyez-vous vraiment en la victoire ?
Malgré nos désavantages et nos handicaps, vous pensez qu'on peut changer les choses jusqu'à Londres ?
C'est tout le problème.
Personne ne se souvient du monde d'avant l'Angleterre.
Alors, personne n'envisage le monde sans.
L'Empire perdure en partie parce qu'on croit sa pérennité inévitable.
Mais c'est faux.
Les Anglais le savent.
C'est pourquoi nous les terrifions.
Si nous reconquérons Nassau...
Si nous montrons à tous qu'un monde sans l'Angleterre est possible...
Si notre révolte s'exporte au-delà du Nouveau Monde...
Alors, oui.
Je pense qu'on fera parler de nous.
"Trop de bon sens, n'est-ce pas aussi de la folie ?
"La folie suprême n'est-elle pas de voir la vie telle qu'elle est
"et non telle qu'elle devrait être ?"
Il n'a pas froid aux yeux.
S'il rate sa manœuvre, on l'aura rattrapé dans une heure.
Il a réussi les trois dernières, il y arrivera.
Il n'a pas assez de vent dans les voiles.
Vous n'êtes pas d'accord ?
Peut-il nous échapper ?
- Non.

On est plus rapides.

Quand il sera arrêté, nous embarquerons ensemble pour le premier assaut.
Tu nous couvriras, le temps qu'on l'aborde.
As-tu déjà commandé un navire de cette taille ?
Jamais.
As-tu déjà commandé un navire de cette taille ?
- Évidemment.

Notre vie se résumera toujours à ça ?
À quoi ?
T'as toujours aimé t'associer à des géants.
Aujourd'hui, encore.
Je crains qu'on arrive jamais à passer à autre chose.
C'est un homme brillant.
Les gens sous-estiment son intelligence.
Sans doute à cause de sa force.
Pour beaucoup, un homme ne peut pas avoir ces deux qualités.
Moi, j'en ai connu.
C'est un homme intelligent.
Hier soir, il n'aspirait qu'à la vengeance.
Il désirait seulement avoir la tête d'Eleanor Guthrie.
Alors qu'il semblait impossible de l'en dissuader, moi, j'ai réussi.
Si les récits de la vie du pirate Jack Rackham se résument à dire qu'il était l'égal de Barbe-Noire...
Qu'ensemble, ils ont vengé Charles Vane et rétabli la république pirate à Nassau...
C'est une perspective satisfaisante.
On vainc Rogers, et on met les voiles.
Il a mal amuré !
On le tient.
Préparez les canons.
La fin va commencer.
L'invasion a raté.
Ce n'est pas terminé.
Nous avons des sympathisants, à Nassau.
Ils font juste profil bas.
Nous devons les trouver.
J'ai besoin de votre aide.
Nous avions des sympathisants, mais aujourd'hui...
Nassau a peur.
Vous aimeriez qu'ils défient ouvertement les soldats.
Personne ne vous aidera.
J'ai perdu plus que vous ne l'imaginez pour en arriver là.
Le capitaine Flint également.
- Et pourtant...

Il est avec notre petite armée.
Si nous libérons ces prisonniers...
Lui aussi, il fait partie de votre mouvement ?
N'est-ce pas ?
Lui qui ?
Long John Silver.
Il est mort dans la baie.
Lors de l'invasion.
Quoi ?
Une faction est partie pour les épaves.
Le capitaine Berringer lui a ordonné de localiser et d'arrêter Long John Silver.
Vous vous sentez bien ?
Madame ?
Merde...
Merde, merde, merde !
Ça suffit.
On devrait s'enfuir.
Pour aller où ?
On a un gros problème.
Berringer exigera qu'elle identifie ses agents au sein de la résistance.
- C'est nous !

T'en sais rien.
Elle n'aime pas qu'on menace ses amis.
Ni recevoir d'ordres.
Espérons-le.
Nos vies en dépendent.
Elle ne nous dénoncera pas.
Trouvons plutôt un moyen de l'aider à distance.
Merde...
L'autre jour, vous avez refusé d'identifier la source qui vous a aidée à contrer l'invasion de la baie.
C'était "une question de principe".
Depuis lors,
Long John Silver et ses associés ont tué un de mes hommes.
Ils ont aussi tué quatre de vos hommes et les trois membres de la famille Underhill, de sang froid, y compris la fillette de huit ans.
Le nombre de victimes augmente.
La menace est bien réelle.
Je vous offre l'occasion de réparer votre erreur et de m'aider à mettre un terme à cette menace.
Je veux les noms de vos sources.
Je suis désolée.
Je ne peux pas.
Vous ne voulez pas, plutôt.
Ces gens n'hésiteraient pas à vous trahir.
Pourquoi tenez-vous tant à les protéger ?
Je vous l'ai dit.
J'ai passé un accord avec le gouverneur.
Les noms.
Il sait qu'il est crucial que je garde leur confiance...
Les noms !
- ... pour servir son régime...

- ... et continuer à l'aider.

Qu'est-ce qui se passe ?
Je ne suis pas enchaîné.
Tu comptes t'enfuir ?
Je devrais ?
J'aimerais bien voir ça.
Comment tu ferais ?
J'aurais beaucoup de mal, je pense.
Comment comptes-tu reconquérir Nassau ?
Quand moi, j'ai réussi...
Quand j'ai délogé le gouverneur, j'avais Teach et une armée de pirates, avec moi.
Tu veux incarner Teach ?
Qui incarnera l'armée ?
Tu penses peut-être qu'on y arrivera seuls ?
Trouvez-le !
En avant !
Cherchez là-bas !
Trouvez-le !
Vous, de ce côté !
Cherchez dans les fourrés !
Trouvez-le !

Allez, cherche !
Tout va bien.
Comment va-t-on reconquérir Nassau ?
Voilà comment.
Cessez le feu !
On recharge, capitaine ?
Nous avons fait notre part.
À eux de jouer.
Ils se rendent !
Le gouverneur compte sur elle pour apaiser les tensions et...
Madame.
Au retour du gouverneur, je veux bien lui expliquer que l'une de ses associés conspirait avec nos ennemis et que je l'ai arrêtée.
Je lui expliquerais tout cela avec plaisir.
Je suis désolé que votre voyage ait été retardé.
J'avais besoin d'hommes supplémentaires.
Je ferai en sorte que vous partiez au lever du soleil.
Je lui ai expliqué la situation.
Il ne veut rien entendre.
Tu as vu Silver.
Raconte.
Il était accompagné.
J'avais six hommes.
Je pensais pouvoir l'arrêter.
L'arrêter ?
Qui te l'a demandé ?
Tu aurais dû en parler et laisser faire le capitaine.
Pourquoi n'y as-tu pas pensé ?
Cette option ne m'a pas échappé.
Je l'ai refusée et je ne le regrette pas.
Tu as refusé d'obéir à la loi ?
La dernière fois que la loi a puni un homme de cette envergure, qu'est-ce qui en a résulté ?
Colère, hostilité, rancœur.
Ça a conduit à des purges qui ont exacerbé l'animosité.
La résistance qui a vu le jour après la pendaison de Vane est devenue si puissante qu'elle contrôle toute l'île en dehors de Nassau.
Pourquoi ai-je refusé de reproduire ce schéma ?
Un navire, ancré dans la baie, est censé m'emmener vers la solution à nos problèmes.
Je suis coincée ici à cause de toi.
Il va falloir que tu m'aides à arranger la situation.
Trouve comment lui donner envie de fermer les yeux sur ta trahison.
Tu penses pouvoir le contrôler ?
Lorsque tu comprendras que c'est lui qui te contrôle, il sera trop tard.
Cavalerie en approche !
Donne-moi quelque chose pour que je puisse t'aider.
Qu'est-ce que t'as à perdre ?
- Qu'est-il arrivé ?

Ils ont tué trois hommes et laissé un mot.
Qu'est-il écrit ?
"Aux habitants de Nassau.
"L'armée du gouverneur compte trois hommes de moins.
"Il est temps de nous prêter main-forte.
"Libérez mes frères retenus captifs.
"Rejoignez-les.

"Signé, Long John Silver."
Vous avez entendu.
L'heure est venue.
Qui souhaite aider Long John Silver et s'opposer à moi ?
Voilà !
Je suis désarmé.
Personne ne vous fera obstacle.
Si vous n'agissez pas maintenant, quand vous bougerez-vous le cul ?
Personne ?
Aucun d'entre vous ?
Bande de lâches !
Je ne comprends pas.
- Billy ?

- Il a tenté de vous tuer ?

- De tuer Madi aussi ?

On devrait pas être en colère ?
Nous le sommes.
Je ne vous sens pas impatient de répondre à cet affront.
On ne peut rien faire, pour l'instant.
Ah non ?
Billy n'est pas stupide.
Il a déjà dû asseoir sa position.
Il aura intimidé ou éliminé ceux qui me soutiennent.
Il a pris possession du domaine et se trouve à la tête d'une armée.
On s'occupera de lui plus tard.
Lui, en revanche...
Pas d'inquiétude.
J'étais d'un autre avis, hier.
Il voulait me remettre au gouverneur pour s'enrichir.
Hier, je voulais le tuer.
Aujourd'hui, je ne sais plus.
On aura besoin de toute l'aide qu'on pourra... obtenir.
L'exécution des pirates prisonniers est prévue pour aujourd'hui.
Le capitaine Berringer a annoncé que si Long John Silver n'était pas d'accord, il n'avait qu'à venir exprimer sa désapprobation.
Même si on gagnait la ville, on serait 10 contre 100 soldats, ce serait de la folie.
Nous les avons menacés.
Tout Nassau sait ce que le retour de Long John Silver signifie.
Les habitants savent ce qu'on attend d'eux.
Tout ce qu'il reste à faire, c'est le faire revenir.
Nassau doit savoir que j'arrive.
Pouvez-vous vous en charger ?
Bien sûr.
Je sais que c'est beaucoup demander.
Mais après tout ce que Max a fait pour le conseil, pour vous, il serait temps de lui montrer notre reconnaissance.
Les charges retenues contre elle sont très graves.
Aucune loi n'a été bafouée.
Pourquoi devrait-on intervenir ?
Les gens sont mécontents.
Des soldats, de Berringer, même du gouverneur, pour certains.
Vous ne le voyez peut-être pas, mais moi, oui.
Si le conseil ne s'oppose pas au capitaine, les habitants trouveront un moyen de s'opposer à la situation.
Ça ne vous plairait pas.
Ne me convoquez plus.
Bordel...
- Qu'a-t-il dit ?

Qu'y a-t-il ?
Vous allez commettre une grave erreur.
Revenez sur votre décision.
J'ai le droit de décider des sentences.
J'approuve ces pendaisons mais pas cette mise en scène.
Vous voulez appâter Silver.
Vous pensez qu'il viendra les secourir et que vous pourrez le tuer devant tout le monde.
Vous voulez être redouté.
Renoncez.
- Pourquoi ?

Vous êtes déjà redouté.

Ils risquent de se rebeller.
Où est l'intérêt ?
Il existe une meilleure solution à ce problème.
Qu'est-ce ?
Le trajet emprunté par la résistance pour entrer dans Nassau.
- Elle vous l'a donné ?

Postez-y des hommes.
Planifiez une embuscade pour arrêter Silver, quand il arrivera.
Votre victoire sera discrète, facile et définitive.
À votre avis, que se passerait-il si vous parveniez à capturer Teach ?
Que lui feriez-vous ?
Il y a des années, pendant la guerre, j'ai dû pourchasser un galion espagnol.
Ça a duré des jours.
Il avait longtemps refusé de se rendre.
Avant de hisser le drapeau blanc, il a tiré.
Un geste bas et lâche.
Les Espagnols comptaient se rendre.
Ils pensaient que nous les épargnerions.
Ce boulet de canon nous a touchés.
Il a tué trois hommes.
L'un d'eux était mon frère, Thomas.
Il était plus intelligent que moi.
Plus courageux.
Meilleur.
Il m'avait toujours protégé.
Il m'avait appris à naviguer.
Il était mon meilleur ami.
Il m'a été arraché par un geste bas et lâche.
Ils se sont rendus et j'ai abordé le navire.
J'ai commencé par le capitaine.
J'ai été minutieux avec lui.
J'ai pris mon temps.
Puis ce fut au tour de son second.
Des officiers.
Des canonniers.
Il y avait 74 hommes sur le navire, lors de l'abordage.
Arrivés à Acapulco, il n'y en avait plus qu'un.
Celui que j'ai laissé vivre pour raconter l'histoire.
Ce qui se passerait ?
Je suis resté le même homme qu'à cette époque.
Je leur montrerai ce qu'on obtient lorsqu'on menace la femme que j'aime.
Je serai intransigeant.
Allez-y.
Ça suffit.
Maintenant.
Tirez !
Remontez-le !
Arrêtez.
Encore.
Encore !
À lui.
Encore !
Encore !
Ho hisse !
Lâchez !
Surveillez les autres.
Cap sur Nassau !
Avance, traîne pas les pieds !
Allez.
Avance.
Qu'a-t-il dit ?
Vos hommes qui attendent Silver...

Allez-y.
Vous n'avez posté personne ?
- Je suis revenu sur ma décision.

Nassau ne se soumettra que si nous l'impressionnons.
Agir dans l'ombre n'a rien d'impressionnant.
J'agirai donc au grand jour.
Descendez-les.
Préparez les suivants.
Détachez-les.
Les trois suivants.
Connaissez-vous le lieutenant Utley ?
Qu'il rassemble des vivres et des armes dans le fort.
- Dans l'heure.

Qu'il envoie six hommes de confiance pour nous y escorter.
- Qu'il trouve Max.

Vite, le temps presse.
Ils vont venir.
Compagnie !

Prêts !
En joue !
En joue !
Feu !
Chargez !
Appelez la compagnie B !

Compagnie B, en joue !
À mon signal !
Visez votre cible !
Adaptation Laëtitia Delcroix
Sous-titrage Cinéphase