# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Dans mes romans, personne ne meurt.
C'est parce que mon père est un assassin.
Depuis six mois, je vis avec cinq femmes sous le même toit.
Elles ont reçu des invitations anonymes pour venir habiter chez moi.
Elles me payent un million de yens de loyer.
Petit à petit, je découvre qui sont ces femmes.
Mais je n'ai aucune idée d'où viennent ces invitations ni de l'intention de la personne qui les a envoyées.
Grâce à ces femmes, ma vie va beaucoup changer.
Monsieur, votre petit déjeuner est prêt.
Monsieur...
Veux-tu m'épouser ?
ÉPISODE 5 IRRÉVERSIBLE
C'est lui ?
Oui.
Sunako.
Roule-lui dessus.
Oui, madame.
Quoi ?
Oh, mon Dieu.

Sunako, encore une fois.
Oui, madame.
Non !
À ton âge, c'est ce que tu mérites pour avoir profité d'une lycéenne.
Sunako, occupe-toi de la suite.
Oui, madame.
Hé.
Qu'est-ce que vous allez en faire ?
Sais-tu combien de personnes sont déclarées disparues chaque année au Japon ?
Environ 100 000.
Il en fera partie.
Vous ne pouvez pas l'aider ?
S'il vous plaît !
Sunako, fais ce qu'elle demande.
Oui, madame.
Allons-y.
Tu feras quoi s'il te réclame encore de l'argent ?
Je verrai bien.
Tu es une pigeonne.
Tu finiras par supplier quelqu'un de t'aider à nouveau.
Tu crois vraiment que tu peux vivre seule à 17 ans ?
Voilà pourquoi je déteste les enfants.
Les gens ont besoin de se reposer sur les autres, parfois.
Est-ce que cela te frustre ?
La frustration, c'est bien.
Si tu trouves que j'ai tort, prouve-le-moi.
Je te descendrai en deux secondes.
Tu m'énerves !
Il n'y a rien de mal à ça.
AYANE HIROKAWA
Que penses-tu de cette interview de star à star ?
Ce que j'en pense ?

Le Messie m'aide.
C'est ce que je me suis dit.
Il ressasse sans arrêt les mêmes idées farfelues.
Tu n'es pas jaloux ?
Il se fait interviewer par une chanteuse.
Peut-être...
Roman.
Oui ?
Tu aimes les femmes style lolita ?
Non.
Alors laquelle de nous cinq préfères-tu ?
Question intéressante.
Tu ne m'as jamais dit quel était ton type de femme.
Je ne peux pas répondre.
OK.

De caractère...
Si c'est juste le caractère, alors je dirais Yuki.
- Elle a l'air gentille.

Désolée, mais je suis mariée.
- Quoi ?

Tu es mariée, Yuki ?
- Oui.

Je n'aime pas.

Qu'est-ce qu'il fait ?
Il tient une agence immobilière.
OK.

Ce n'est pas non plus comme si j'étais amoureux d'elle.
Tu m'as obligé à choisir l'une d'entre vous.
Pourquoi tu réagis comme ça ?

Tu n'as rien mangé.
Je n'ai plus faim, non plus.
Attends un peu.

Ce plat est ma spécialité.
Merci.
Quoi ?

C'est délicieux.
- Oui, c'est bon.

Qu'est-ce qui se passe ?
Hé !
Je m'en occupe.
C'est à moi de le faire.
Je veux que tu écrives, Shin.
- C'est la dernière ligne droite.

Allez, allez.
Shin, donne tout ce que tu as.
Écris comme si tu allais mourir demain pour ne rien regretter.
Pourquoi tu fondes tous tes espoirs sur cet écrivain raté ?
Et s'il donne tout et que le bouquin est quand même nul ?
Merci pour le repas.
Ce n'est pas très gentil.
Je vais nettoyer la salle de bain.
Quoi ?

- Excuse-moi.

Il s'est échappé.
Seiji, ça va aller pour Michi ?
S'il continue à écrire pour nous, il faut que son prochain livre soit bon.
Ah bon ?

Je trouve ses livres intéressants.
Moi aussi.
Ça va aller !
Je vais faire de lui un écrivain à succès.
Tu es courageux, Seiji !
J'aimerais votre coopération aussi.
- Bien sûr !

Dans ce cas, Nanaka... j'ai un service à te demander.
À moi ?
LE FILS D'UN MEURTRIER EST UNE HONTE !
Bonjour.
Que fais-tu debout, Nanaka ?

J'ai du travail aujourd'hui.
- Michi.

- Du lait, s'il te plaît.

Une séance photo ?
Non, j'ai une interview de star à star.
Avec un acteur ?
Non, avec Yuzu Hanaki.
C'est un auteur à succès.
Il faut croire.

Tiens.
Merci.
Au fait, Michi.
Oui ?
Pourquoi tu es un écrivain si tu n'as même pas de succès ?
Bonne question.
C'est dur à expliquer simplement.
Tu n'es pas obligé d'expliquer simplement.
Parles-en, c'est tout.
Je reconnais que mes romans ne se vendent pas bien.
Mais malgré tout, il y a quand même des gens qui aiment les lire.
C'est la seule raison ?
Aussi,
après tout, j'adore les romans.
Cela peut paraître ambitieux, mais si mes livres pouvaient faire aimer les romans à quelqu'un,
cela me rendrait heureux.
Je vois.
Midori et Yuki, vous avez déjà lu un des romans de Michi ?
Oui, j'en ai lu un.
Pas moi.
Désolée.
Ah bon ?

Et toi, Nanaka ?
C'est un secret.
La personne qui nous a envoyé les invitations doit être étrange.
Je veux dire, pourquoi nous inviter dans la maison d'un écrivain si insipide ?
C'est vrai.

- Je suis là.

Je n'avais pas réalisé.
Yuki et moi, on ne se parle jamais.

- Oui, c'est vrai.

- Ah bon ?

Je n'aime pas parler aux gens bêtes.
Quoi ?
Elle dit que je suis bête.
OK, je suis bête.

Nous allons continuer le traitement, mais on ne sait pas s'il reprendra connaissance.
Il se peut qu'il entende les gens parler.
Donc continuez à lui parler.
Keisuke.
Quels rêves as-tu faits cette année ?
Cela fait six mois qu'on a commencé à vivre ensemble.

Oh, c'est vrai.
Hier, pour la première fois, j'ai dit à tout le monde que j'étais mariée avec toi.
Ils ont tous été surpris.
J'ai vraiment l'air d'être célibataire ?
Keisuke, toi aussi tu aimais bien surprendre les gens, pas vrai ?
Veux-tu m'épouser ?
Non, tu ne le veux sûrement pas.
Une belle jeune fille de 21 ans avec un vieillard comme moi.
Si cela vous rend heureux, je serai ravie de le faire.
Merci.
Merci à vous.
Je peux vous poser une question ?
Bien sûr.
Je ne suis qu'une employée de maison.
Pourquoi voudriez-vous m'épouser ?
Je ne sais pas comment l'exprimer.
Il y a des choses qu'on ne peut pas expliquer par la logique.
Et c'est le cas pour moi en ce moment.
C'est incroyable.
Je n'aurais jamais cru que cela m'arriverait.
C'est juste incroyable vu la personne que j'étais il y a peu.
Rien n'est irréversible dans ce monde.
Sauf la mort.
Keisuke.
Les choses que tu as passé ta vie à construire, je m'en occuperai avec responsabilité.
Donc... arrête de souffrir.
Je suis là.
CRÈVE, ORDURE !
Pouvez-vous vous rapprocher un peu ?
Bien.
Un instant.

OK.
Je vous l'ai déjà dit.
Je suis un grand fan de vous, Nanaka.
Merci.
J'avais hâte d'être aujourd'hui.
Moi aussi.
Qui ça intéresse ?
Il y a un billet sur mon bureau.

Désolé, je te rappelle.
Vous étiez avec Shin Michima, non ?
On s'est vus à la fête de Chugakukan.
Je suis le critique littéraire, Ryuichi Moriguchi.
Désolée.

Vous n'êtes pas avec lui aujourd'hui ?
Désolée, mais si vous voulez parler, vous pourriez vous asseoir ?
D'accord.
Pourquoi vous écrivez des romans, M. Hanaki ?
Disons que c'est ma mission.
Vraiment ?
Je ne savais pas que les gens avaient des missions.
Je ne pense pas que tout le monde en ait une.
Mais, certaines personnes, comme vous et moi, en ont une.
Je ne crois pas que j'aie de mission.
Vous semblez vraiment soutenir Shin Michima.
Qu'est-ce qu'il a de si incroyable ?
Je ne supporte pas les gens comme vous qui imposent leur jugement de valeur.
Je ne fais qu'accomplir la mission de tout critique littéraire.
C'est-à-dire, libérer le monde de ces horribles livres qui ne font de bien à personne.
Quelle est votre mission, M. Hanaki ?
C'est d'être la voix de la pensée des gens.
Quand j'accomplis cette mission, tout le monde apprécie la valeur de mes romans.
Cela signifie que vous écrivez pour augmenter votre propre valeur ?
Eh bien, oui.
C'est une façon de voir les choses.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Je me disais que c'est très différent.
Ah bon ?

Différent d'un auteur que j'aime beaucoup.
Ah bon ?
Cet écrivain a plus de succès que moi ?
Son dernier travail va sortir sous peu, donc on le saura bientôt.
Je déteste dire ça, mais les livres de Shin Michima ne se vendront jamais.
Vous adorez faire ce genre de déclaration.
Tout doit être déterminé, comme le travail de Yuzu Hanaki.
Sans cela, on devient instable.
Qu'y a-t-il de mal à être instable ?
Si tout est décidé, on se retrouve enfermé.
Vous semblez ne pas le savoir, mais beaucoup de personnes sont d'accord avec moi.
Yuzu Hanaki en fait partie.
La connaissance ne sert à rien sans intelligence.
Et je ne crois pas les gens qui ont une opinion sur tout.
Comme toujours, vous êtes désagréable.
Je vous plais ?
Ne soyez pas bête !
Malheureusement, je déteste les gens qui manquent de bon sens.
Allez-vous continuer à écrire pour donner une voix à la pensée des gens ?
Non.

À partir de maintenant... je veux écrire un roman que personne n'a encore écrit.
Je veux éveiller une émotion jamais ressentie.
Quel genre de nouvelle émotion ?

Je peux l'écrire.
C'est ambitieux.
Peut-être.
Mais si c'est un roman suscitant une nouvelle émotion, les lecteurs seront-ils capables de l'identifier ?
M'exprimer comme jamais personne ne l'a fait auparavant est aussi ma mission.
Ne serait-il pas mieux d'écrire votre journal intime comme ça ?
Vous êtes très intéressante.
Mais vous voyez Nanaka, si je faisais ça, mon existence serait médiocre.
Vous comprenez ce que je dis ?
Pas du tout.
FIN
FIN
Émotions à la dérive de Shin Mishima
Viens ici.
Réchauffe ce plat pour ton repas.
Elles veulent que je mange.
Mme Miura.
Oui ?
J'aime beaucoup cette femme.
Je vois.
Un vrai génie ne suit pas la norme.
Je vois.
Honnêtement, j'ai pensé à arrêter d'écrire pour votre société.
Quoi ?
Vous ne pouvez pas faire ça !
J'espère qu'il se vendra bien.
Michi, je peux me joindre à toi ?
Quoi ?

Quoi ?
Hé !
Hé !
Ai-je fait quelque chose de mal ?
Non.
C'est juste un coup de tête.
Puis-je faire quelque chose ?
Organisez une rencontre privée avec Nanaka Hiraki.
Si vous y arrivez, je me ferai publier chez vous.
Bien sûr.
Faites exactement ce que je demande.
Je sais... qui a envoyé les invitations.
Ah bon ?
Pour des amateurs, ils sont très forts.
Mais ils ne m'auront pas.
Je suis une actrice professionnelle, après tout.
Michi.
Oui ?
Il faut être fort pour mentir.
Et le meilleur pour dire des mensonges... sera le dernier à survivre.
Qui a envoyé les invitations ?
Évidemment, c'est quelqu'un que tu connais.
À qui tu penses ?
LES PERSONNAGES ET ORGANISATIONS DANS CETTE SÉRIE SONT PUREMENT FICTIFS.
C'est ton dernier livre !
Je ferai tout ce qu'il faut pour qu'il se vende !
Je serai impartial.
C'est ça qui vous intéresse ?
Le monde entier sera bientôt au courant.
Hitomi ?
C'était vraiment très intéressant, Shin.
Sous-titres :