# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Salut.

C'était... sympa.
Quoi ?

C'est juste que... je sais pas comment te dire ça...
Dis-le.
J'ai couché avec mon ex.
C'était pas prévu, c'est arrivé comme ça...
J'en veux pas de ton cul usé !
Je suis pas Russel Wilson !
Salut.

C'était... splendide.
"Splendide" ?

Un problème ?
Pourquoi il y en aurait un ?
Je sais pas, t'as l'air ailleurs.
J'ai eu une longue journée, au boulot.
Je peux peut-être arranger ça.
Vidéo supprimée
Quoi ?
Où est la vidéo de Chatte en panne ?
J'ai appelé un ancien collègue qui l'a retirée.
- De tous les sites ?

Quand on tape ton prénom, on tombe sur ta page Facebook et sur un chanteur appelé Issa Sakibo.
On dirait le Ruben Studdard nigérian.
Pourquoi tu pleures ?
- À cause de ce que t'as fait...

Non...

Tu t'occupes toujours de moi.

Viens, approche...
Tu vas avoir plein de morve !
C'est bon !
Je t'aime tellement.
Moi aussi, je t'aime.
Non, mais...
Je t'aime vraiment.
J'ai beaucoup d'estime pour toi et j'oublierai jamais ça.
C'est bon de se sentir aimé comme ça.
Et si je te dis que j'ai récupéré tes fringues au pressing ?
Non, t'es pas censée pleurer.
Bébé, j'ai les dents nickel !
Ce fil dentaire va jusqu'au fond.

Elles sont très belles.
Viens là...
Quoi ?
Rien, j'ai eu un frisson.
Je vais te réchauffer.
Viens.
T'as encore froid ?

Cette histoire de vidéo m'a vraiment stressée.
On peut rester comme ça ?
Oui...

T'es sûr ?

Non, c'est bon.
Merci, bébé.
Putain...
Merci de m'avoir hébergée, hier soir.
Tu m'as pas trop laissé le choix.
C'est des Cookie Crisp ?
J'en ai pas mangé depuis...
Tu m'as fait quoi, hier soir ?
Tu débarques chez moi, bourrée, sans prévenir...
On s'est pris la tête avec un mec et mon cerveau ivre m'a conduite ici.
Quoi ?
Écoute...
Toi et moi, ça a pas marché.

Mais là, tu joues avec moi et j'aime pas trop ça.
Tu as raison.

Mais tu me plaisais vraiment.
J'ai merdé et tu méritais pas d'être traité comme ça.

OK, je suis nulle.
Je vais te laisser.
Ne souris pas.
J'ai pas de lait.
Merci.
Cette coupe te va bien.
T'as prévu quoi, aujourd'hui ?
Je dois aller faire des courses.
Je te dépose ?
Tu veux toujours faire des courses ?
J'ai pas de courses à faire !
C'est du bacon ?
On fête quoi ?
Je peux pas faire le petit-déj pour mon homme ?
Si, tu peux.

Je voulais juste te remercier de façon officielle.
Regarde ce qui t'attend :
du vrai bacon, des gaufres à la myrtille, des œufs brouillés, des fraises et de l'ananas.
Alors ?
Putain, Issa !
On pourrait peut-être sortir, ce soir.
Ça fait des siècles qu'on a pas bougé.
Carrément !

D'accord.
Tu fais le petit-déj', tu planifies un dîner...

Passe-moi les fruits.
On en est où, avec la collecte de fonds ?
Ça se passe bien.

Dulan's va organiser un dîner.
Daniel :

On attend toujours le maillot signé de Kobe Bryant.
Supprimer
Je l'ai croisé au Katsuya, un soir.
On a trouvé un local à Malibu ?
On a plusieurs options.
La plupart des locaux refusent qu'on vienne avec les enfants.
Mais tous peuvent fournir des tables et des chaises supplémentaires.
L'intérêt de la soirée est d'inviter les enfants.
Oui, pourquoi on doit l'organiser à Malibu ?
T'as pas entendu pour les tables et les chaises ?
J'ai entendu.

C'est joli, Malibu.

Montrons aux enfants que leur quartier est beau.
- C'est une bonne idée.

Même si vous m'avez pas demandé mon avis...
On continue.
Daniel :

ENVIES
"Rajoutez le basilic et laissez cuire une minute."
Facile.
Le bouquin de recettes de Christine Teigen est génial.
T'es dans la cuisine ?

Non, sûrement pas !
Je cuisine pour quelqu'un.
Pour l'avocat ?
Je peux parler sans que tu me juges ?
Tu rêves !
OK.

T'es grave !
Je sais !
Et les mecs de The League ?
J'en ai marre d'eux.
Ils présentent bien, mais c'est des cons.
Tu sors avec Jared ?
C'est dingue, non ?
La vie est pleine de surprises.
Je cuisine, donc je te fais la version courte :
on a parlé, il me comprend.

Je me sentais moi-même, avec lui.
Vous avez baisé.
Oui, j'avoue.
Mais c'est un détail.
C'était différent...

C'est génial !

C'était bien ?
Je te laisse, il est arrivé.
Merci, Christy !
- Tu connais le site Blue Apron ?

La prochaine fois, on prendra 2 pop-corn.
J'en ai eu aucun.
J'en ai à peine mangé.
T'en as pas fait tomber sur ta robe ?
Regarde ça.
Ils datent de la dernière fois.
Je veux faire un tour là-dedans.
- Pour quoi ?

Anneau ou diamant ?
Peu importe, tant que c'est de l'or...
BIJOUTERIE
Je peux voir les tailles marquises ?
Un connaisseur !
Tu t'y connais en taille marquise ?
Ces diamants vont du demi-carat aux 3 carats.
Celle-ci ?
Excellent choix.
Merci.
Ça te plaît ?
Ça te plaît ?
Ça te plaît ?
Quoi ?
On peut y aller ?
Pourquoi ?
Je me sens pas bien.

- Désolée.

Pas de souci.
Tu mens !
J'arrive pas à t'imaginer gros.
Grassouillet.

Ta mère a l'air d'être adorable.
C'est le cas.

La mienne était toujours sur mon dos.
J'ai foiré ma 1re année de fac rien que pour l'énerver.
Sérieux ?

Non, ça va aller !
Allez !

- Tu dealais du crack ?

Non, j'ai juste fait des conneries d'ado.
D'accord.
Comme coucher avec un prof de fac.
OK !

Tu rêves !

À la fac, j'ai pécho une meuf lors d'une soirée.
Ça me rend pas jaloux, ça.
- Tu m'étonnes !

J'ai pris de la coke une fois quand j'étais en fac de droit.
J'ai eu un piercing à la langue pendant un mois.
Pourquoi je suis la seule à tout dire ?
Allez, balance tous tes petits secrets.
Un soir, j'ai traversé un Best Western à poil.
J'étais complètement défoncé.
Tu peux faire mieux.
J'ai couché avec ma 1re patronne et elle était mariée.
Putain !
Le grassouillet briseur de ménages !
C'était mon surnom.
OK.

À 20 ans, j'ai eu une expérience sexuelle comme la tienne.
Comment ça ?
J'ai fait des trucs avec un mec.
- Tu as quoi ?

J'étais à une fête avec un pote.
On avait bien bu.
On est allés chez lui et voilà... ça s'est fait.
Qu'est-ce qui s'est fait ?
Il m'a sucé.
Donc... t'es bi ?
Non !

C'était la première fois que je faisais ça et là, j'ai su que c'était pas mon truc.
Et tu l'as su combien de temps après ?
Je l'ai su sur le coup.
Sur le coup...

Ça s'est passé une fois ?

Ou tu l'as fait une fois, mais avec d'autres mecs ?
Molly...

J'ai plein de questions.
Moi aussi !
Combien de fois ?
Il a aimé ?
Ils ont joui ?
Arrête.
Tu y as pensé aussi !
Ma chérie, tu dois le larguer.

S'il a fait ça, c'est qu'il est gay !
Tu t'es tapée une laide en 1re année de fac !
Comme vous toutes !
C'est pas pareil pour les femmes.
Donc dès qu'un mec touche un zob, il devient gay ?
Donc il est hétéro, hétéro, hétéro...
Puis grande folle ?
Oui.

Elle devrait le larguer parce qu'il n'adhère pas au concept d'hétéronormativité ?
Elle a suivi un cours de women's studies et elle parle comme dans un bouquin.

Pourquoi les Noirs qui explorent leur sexualité se font taxer de gay ou de bi ?
Parce que je veux un mec qui soit mec !
Ça, c'est super homophobe !
Tu dirais pas ça si Jared était blanc.
Elle a raison !
Pourquoi les Noirs devraient toujours être super virils ?
Ils ont bien le droit de se faire sucer.
On peut entrer avec nos verres ?
Attends.
Si t'apprends que Lawrence s'est fait sucer par un mec, tu maintiendrais tes propos sur l'hétéronormativité ?
Lawrence aime cuisiner et il est très maniaque quand il fait la lessive.
Même s'il a pas couché avec des mecs, il est assez gay.
- T'es bête !

Et toi, Tiffany ?
Si tu découvres que Derek a...
- Impossible.

Mais imagine qu'un jour...
- Impossible.

Non, il ferait jamais ça.
C'est du déni !
Salut.
Vous étiez où ?

Prêtes pour la pièce sur Jésus ?
Ils n'ont plus de programmes.
- On va devoir partager.

La placeuse dit que c'est triste.
Interdiction de critiquer le jeu de mon cousin.
On se moque pas de la famille.

J'avais déjà vu The First Supper.
Pour l'histoire de Jared, c'est arrivé qu'une fois.
C'est un type bien.
Si t'es bien avec lui, ne laisse pas ce truc tout gâcher.
Je vais essayer.
Je vais essayer.
LA CÈNE
JÉSUS SAUVE
C'est mon cousin.
Je voulais pas le balancer.
Je voulais lui donner une leçon.
Merde.
On est loin d'Hamilton.
- Il y a 2 entractes ?

Si c'est vraiment le fils de Dieu, il craint rien.
Je vois rien avec le chapeau géant devant moi.
Salut, frangine !
Mec !
Pourquoi m'as-tu trahi ?
Tu te disais loyal, mais tu ne l'es point.
Tu te disais digne de confiance, mais t'es qu'un enfoiré de menteur.
Désolé, mon frère.
J'aurais pas dû te trahir.

Tu peux t'en vouloir qu'à toi-même.
Je ne veux plus que tu m'approches.
Tu peux pas me jeter comme ça !

Tu sais bien que je t'aime, mon frère.
Mais je suis pas homo.
C'est fini.
Jésus... s'en va.
- Il se passe quoi ?

Bravo, Tyrell.
C'est l'endroit idéal pour la collecte de fonds.
La salle est énorme.
Ils fournissent même des bougies !

T'es fatiguée ?
Désolée, j'ai pas très bien dormi.
Appel entrant :

Bonne nouvelle :
j'ai décroché un entretien.
Sérieux ?

Une société de hi-tech à Santa Monica.
C'est génial !

Merci.
Les choses commencent enfin à prendre forme.
Merci d'avoir toujours été à mes côtés.
C'est normal.

Tout va bien ?
Merde !

On est là !

Désolé !

Quoi ?

J'ai une seconde de retard !

Je peux pas annuler un P-V.
Si, vous pouvez l'annuler.
Remontez sur votre tricycle de merde et profitez de votre quotidien minable.
Vous avez même pas d'arme !

Vous lutterez pas contre la criminalité avec votre carnet !
Allez retrouver vos gosses !
Putain !
Comment j'ai pu faire ça ?
Je suis trop conne !
Qu'est-ce qui cloche chez moi ?
C'est pas la fin du monde.
Tu peux arrêter ?
Pourquoi ?
Pourquoi ?
J'y arrive pas.
Désolée, j'arrête pas de penser à toi... avec ce type...
Quel type ?
Désolée, j'y arrive pas.
Merde.
Je suis désolée pour toi.
Je suis trop conne.
J'arriverai jamais à me caser.
Tu peux vraiment pas zapper ça ?
J'ai essayé.
Je pensais que ça passerait.
Mais c'est plus fort que moi.
Putain !

Il aurait pas dû me raconter ça !
Je suis grave, sérieux.
J'ai baisé avec Daniel.
T'as fait quoi ?
Est-ce que ça va ?
T'as envie de le refaire ?
Ne le dis pas à Lawrence.
Passe à autre chose.
Mes faiblesses ?
J'ai souvent tendance à me mettre la pression pour atteindre un but.
Mais j'essaye d'améliorer ça.
Tu fais quoi ?
Je revois des questions pour préparer mon entretien.
Tu trouves ça débile ?
Putain, Issa...
Daniel :

Adaptation :