# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Auparavantsurla  liste noire ...
Reddington a disparu.
Samar, je besoin de tracer son emplacement.
Je recherche-tracé de M. Reddington brûleur à un emplacement en Virginie-Occidentale.
Vous saviez où ils étaient.

Je veux que vous allé à la fin de la journée.
Mon père est mort pour ses principes.
Il était un piège, fixé par la sinueuse flic de tous.
- Tommy Markin.

[Voix tendue] Tommy Markin.
Je trouvais Karakurt.
Karakurt est prêt à confesser?
Pour tout cela.
Agent Keen me dit que vous avez Karakurt.
Oui.

- Dès que possible.

J'ai une meilleure idée.
Tous les vôtres de Sana.
Vous aurez votre réunion.
Je serai en contact quand je suis prêt.
Nous devons lui donner le paquet de soins.
Nous en avons besoin pour effacer votre nom.
[Siren lamentations]
- Elizabeth, non!

[ Halètement ]
Elizabeth Keen, vous êtes en état d'arrestation.
[Touches tintement, clics de verrouillage]
- [Chaînes hochet]

Je ne suis pas honte de ce que je faisais.
Vous avez tourné le procureur général des États-Unis.
- Il était un terroriste.

Eh bien, je suis content que vous avez vos convictions.
Je ne veux pas mourir pour eux.
Vous avez dit qu'elle ne serait jamais pris.
Je vais organiser son transfert à la CIA.
Il ne sera pas si facile.
Nous avons pas mis les mesures de sécurité en place.
Attendez, Laurel.

Vous avez dit que vous avez pris soin de la situation Reven Wright.
Je l'ai fait, mais certains protocoles ont été établis pour activer
- Lors de l'arrestation de Keen.

Cynthia Panabaker genre.
Oui.

Elle a rédigé un décret rendant obligatoire le transport de Keen au palais de justice fédérale pour une audience à huis clos
- Avec le juge Trotter.

Trois heures, peut-être moins, Peter.
Si elle raconte son histoire en audience publique, alors--
Elle ne sera pas.
♪♪
Vous savez, toute cette littérature de gare a commencé lorsque vous surestimé votre main avec Raymond Reddington.
Il est temps pour vous de fermer le livre sur Elizabeth Keen.
En permanence.
Trois heures pour faire une femme aller?
Nous avons des gouvernements entiers effondrés en moins de temps.
_
_
[Composition]
- Ressler.

Vous ne devez pas vous soucier de la sécurité de Keen.
- Je l'ai pris des mesures to--

La mine ne sera pas.
Oh, alors maintenant tu vas Partagez votre plan avec moi maintenant que je l'ai arrêté votre partenaire dans le crime?
Avouons-le, Reddington.

Il n'y a pas de coups ici, Donald.
Pas de gagnants ou de perdants.

Je travaille sur une campagne méticuleuse pour effacer son nom.
Mais je dois un jour pour mettre un dernier en place.
Allez-y.

Je souhaite que ce soit vrai.
Mais vous êtes sur le point d'assister à la force d'un gouvernement de l'ombre à travailler de concert pour vous écraser.
Et maintenant qu'ils savent que vous avez Elizabeth, ils ne reculeront devant rien pour lui voler.
Vous et les agents Navabi et Mojtabai doit rester à côté d'elle et la garder avec vos vies
- Jusqu'à ce que vous entendez à nouveau de moi.

Plus un membre de Navabi de cette task force.
Ensuite, il est tout sur vous, Donald.
Gardez-les loin de l'agent Keen.
Et, Donald,
Je suppose que vous avez Dembe et sont accueillants.
[Bips de téléphone portable]
[Siren continue lamentations]
Vous obtiendrez un procès équitable.
Vous savez comme moi je ne suis jamais le rendre à cette audience en vie.
_
[Gazouillis des oiseaux]
Je veux dire, ce lieu doit être sûr.
- Vous savez, there's--

Endroit idéal pour filer et d'être seul.
- [Cliquetis]

Eh bien, je coupe dans votre poitrine avec un vieux bean peut, mon ami.
Donc, je ne vais pas vous donner la chance de retourner la faveur.
[La porte se ferme]
Vous avez quelque chose à manger ici?

Je suis sûr que Charlene sait son chemin autour de la cuisine.
Vraiment, Harold?

Je vous conduire à votre sœur.
Il est pas en sécurité ici.
Je veux te sortir de Karakurt.
La Cabale ne reculera devant rien pour le tuer.
Reste ici.

Je vais revenir dès que je peux.
Des haricots?
[Téléphone portable sonne]
[ Bague ]
Agent Mojtabai.
- Avez-vous entendu parler de l'agent Keen?

Écoutez-moi, Aram.
La Cabale sera venu pour elle.
Si on lui parviennent, ce sera la dernière fois vous jamais vu à nouveau Elizabeth.
À ce stade, une seule personne peut la garder en vie.

Moi?

[Téléphone sonner dans la distance]
Comment?
["Griotte" de The Kills jouer]
[Bruits sourds GATE]
♪ cri quand vous voulez descendre la promenade ♪
♪ cri quand vous voulez descendre la promenade ♪
♪ cri quand vous voulez descendre la promenade ♪
♪ parce que vous avez traversé mon esprit ♪
♪ vous avez traversé mon esprit ♪
♪ Oh, faire mon coup de poing de sang, 7, 8, 9 ♪
♪ faire mon cœur battait à temps double ♪
♪ maintenant je suis le seul griotte sur la salade de fruits ... ♪
Excellent travail, Agent Ressler.
♪ seulement griotte sur le stand de fruits ♪
♪ oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh ♪
♪ oh, oh, oh, oh, oh oh, oh, oh, oh, oh, oh ♪
♪ oh, oh, oh, oh, oh oh, oh, oh, oh, oh, oh ♪
♪ ♪ Oh
A 15h00, US Marshals arrivera pour vous escorter à un tribunal fédéral où vous serez tenu attendant votre comparution demain.
Quoi qu'il arrive, je ne vous blâme pas.
Jusqu'à ce moment, vous serez tenus ici sous l'autorité et la protection des Reven Wright.
- ♪ nous pourrions être déménageurs ♪ - [Velcro déchire]
♪ oh, oh ♪
♪ ou nous pourrions être secoueurs ♪
Je vais vous garder en sécurité.

♪ si nous pouvions simplement secouer quelque chose hors du bleu ♪
♪ et descendre le trajet ♪
♪ Je suis le seul griotte sur le stand de fruits, droit ♪
♪ Je suis le seul griotte sur votre stand de fruits, droit ♪
♪ Je suis le seul griotte sur votre stand de fruits?

Je l'ai appelé ses quatre fois.

Ecoutez, quand vous le faites,
Je veux que vous obtenez qu'elle me appeler dès que possible, comprends?
[Bips de téléphone portable]
Emmenez-le à la tenue.
[Téléphone sonner dans la distance]
Salut, Dembe.
Personne n'a entendu de Reven Wright depuis la nuit dernière.
Je ne suis pas comme ça.
[Porte ouvre]
[La porte se ferme]
Tu m'a promis que l'agent Keen recevrait un procès équitable.
Quelque-chose ne va pas.
Excuse moi.
Hey.

Oh, Agent Ressler.
Félicitations pour votre arrestation.
Nous passons votre prisonnier.
Vous ne disposez pas de l'autorité.
Homeland a une action Intel à partir de la frontière russe à l'intérieur qu'une attaque terroriste sur le sol américain est imminente.
Keen est un agent russe.

Je voudrais voir une copie de ce que Intel.
Eh bien, je crains que vous ne sont pas effacés.
Vous savez Reven Wright ne permettra jamais.
Par ailleurs, où est Mme Wright?
Je ne l'ai pas vu ou entendu parler d'elle toute la journée.
Excuse moi.
- Je ne vais pas vous donner les codes.

Le directeur du FBI, peut être très utile au cours des actes de guerre.
Presque comme si nous sommes tous sur la même équipe.
[Bip Steady]
Vous avez changé le code.
Non.
Trouver un chemin dans cette case.
[Les oiseaux de mer appelant]
[Cell téléphone sonne]
Agent Ressler.

Tu avais raison.

Ralentissez et me dire ce qui se passe.
Ecoutez, je ne peux pas bouger Keen au palais de justice pendant deux heures, mais le directeur est ici avec son propre ordre de transfert.
Il est juste de chance qu'il n'a pas été en mesure de briser dans cette boîte encore.
Je ai toujours cru chance d'être une fonction de intent-- dans ce cas, la mienne.
Quand ces nuages ​​sombres se rassemblaient,
Je pris des mesures pour maintenir Agent sécuritaire Keen à traverser la tempête.
Êtes-vous prêt à faire votre part maintenant?
- Je ne le laisserai pas l'avoir.

La meilleure façon vous pouvez aider est de continuer à garder Elizabeth.
Et quand vient le temps, assurez-vous Karakurt atteint le FBI en toute sécurité.
Karakurt.

Qu'est-ce qu'il a à voir avec cela?
Il a accepté de confesser ses péchés au gouvernement américain, y compris ceux qu'il a commis au nom de la Cabale pour encadrer Agent Keen.
Cooper et Tom Keen tiennent Karakurt dans une cabane près du lac Yvonne.
Je peux l'avoir dans la ville dans l'heure.
Cooper et Tom?
Il a essayé de vous dire, Donald.

Apparemment, vous avez un mépris pour Tom Keen qui dépasse même mon propre.
Je dois rencontrer quelqu'un.
Rappelez-vous, garder Elizabeth et de garder Karakurt vivant.
- [Snaps téléphoniques fermées]

Je le trouve tellement raide tellement du temps.
Il n'a pas apprécié les garnitures de la vie.
Prenez-vous, par exemple.
Il est mon comprendre qu'il vous a viré pour aider Elizabeth venir à mon secours.
Il avait tous les droits.
Je suis allé derrière son dos.
Je suis prêt à prendre la responsabilité de mes actions.
Fais attention.

Merci de me répondre, Samar.
Qu'est-ce que tu veux?
Nous allons effacer le nom d'Elizabeth.
Ça implique une distance de drogue importante, un hold-up du FBI dans le département du Trésor américain.
Mais d'abord, je dois faire un rendez-vous.
Un rendez-vous avec qui?
Avec le ministre des Affaires étrangères du Venezuela.
Combien de temps cela va est de prendre?
Je dirais environ 20 secondes et nous devrions être là.
Bien.

[Machine ronronnement]
I'm-- je vais devoir vous rappeler.

- Où est Reven Wright?

Ce ne lui ressemble pas.
Je suis ...

Vous voulez savoir ce que je pense?

- Quelque chose à voir avec cela, because--

Vous le jetèrent hors de ici une fois.
Tu dois le faire encore avant qu'il ne soit trop tard.
Si il a l'intelligence, je ne peux pas simplement renverser lui.
[Soupirs]
Regardez, Reven dit que je pouvais vous faire confiance.
Et sans elle ici, it's--
J'ai besoin de ton aide.
Vous souvenez-vous Karakurt?
L'assassin russe.
Harold Cooper le tenant dans une cabane près du lac Yvonne.
Il est prêt à parler, et quand il le fait, il va effacer Keen de toutes les accusations de terrorisme.
Mais si le directeur gets--
Je vous ai déjà demandé à mes sources pour confirmer Intel du directeur.
Si nous pouvons montrer qu'il n'y a pas de menace crédible,
Je ferai en sorte qu'il recule.
En ce qui concerne Reven Wright, dernière fois que nous avons parlé, elle a mentionné un associé.
Euh, quel était son nom?
Tommy Markin.
Peut-être qu'il a quelque chose à voir avec sa disparition.
Est-ce que ce nom vous dit quelque chose?
Tommy Markin.
Non.
Jamais entendu parler de lui.
[Le téléphone sonne dans la distance]
Reven Wright ne reviendra pas.
Comment le sais-tu?
Tommy Markin.
Était un gars que je disais à propos de Reven, seulement Reven, et Hitchin juste demandé de lui.
Laurel Hitchin est dans la Cabale.
Et je lui ai dit où trouver la seule personne qui peut sauver Keen.
Elle a juste dit le directeur.
D'accord d'accord.

Il ya quelqu'un qui peut sauver Agent Keen?
Karakurt.
Cooper lui cachant dans une cabane près du lac Yvonne.
Il ne répond pas.
Je dois lui faire déplacer Karakurt avant que les hommes de main du directeur y arriver.
Aller.

Vous savez mieux que quiconque, ils ne peuvent pas briser là.
Que faire si ils comprendre le code?
- Ils ne vont pas.

Je suis celui qui a changé.
US Marshals va y avoir ici en trois heures.
- Si je ne suis pas revenu, vous laissez Keen pour eux, seulement eux.

_
[Klaxons]
- [Gun clique]

Reddington, que faites-vous ici?
[Rires] Rafael.
- [Obturateur de la caméra clique]

[Voix basse] Il est temps de rencontrer votre patron.
Je dois rencontrer aujourd'hui.
Je ne peux pas.

Oh.

[Obturation cliquant caméra]
Mon anniversaire était en Août.
Mon Dieu.
Eh bien, le temps passe vite quand vous êtes à la course.
S'il vous plaît, nous allons sortir de l'ouvert.
[ Des rires ]
[Soupirs]
Il n'y a rien que je puisse faire pour vous.
Le ministre des Affaires étrangères, il voyage aujourd'hui.
Vous voyez que belle femme là-bas?

[Obturation cliquant caméra]
Elle est pigiste pour UPI.
Cher, cher ami.
Shoots ma carte de Noël chaque année.
Elle a un merveilleux oeil pour la composition et de détail.
Un sens intuitif du moment de saisir l'instant.
Une étreinte chaleureuse entre vieux amis.
L'échange d'un don.
L'intimité d'une conversation tranquille sur la banquette arrière d'une voiture.
Mais le plus curieux est, photos ne disent jamais toute l'histoire.
Par exemple, la seule histoire ici sera votre réunion amicale avec un criminel international recherché par le FBI, Interpol.
Je me demande combien de temps vous allez survivre une fois cette histoire frappe la presse vénézuélienne?
[Rire] Je suis désolé.

Il est un album photo pour vos coupures de presse.
Rafael.
La rencontre avec le ministre des Affaires étrangères qui va se passer aujourd'hui.
Est-il réglé?
Le ministre des Affaires étrangères fera une escale de ravitaillement
Kirby à l'héliport à 15h00 aujourd'hui.
Je vais avoir 15 minutes avec lui.
Quelle est notre prochaine étape?
Rendez-vous sera inutile si nous pouvons récupérer un paquet de soins certaine.
Le FBI a pris en garde à vue ce matin.
Ce paquet est le billet pour la liberté d'Elizabeth.
Ce qui est dans le paquet?

La cité perdue de l'or?
Il n'a jamais été une ville.
Lorsque les explorateurs espagnols ont atteint l'Amérique du Sud, ils ont entendu des histoires sur un chef tribal or saupoudré le dumping de vastes tas de trésor dans le lac Guatavita comme une offrande.
Les Espagnols effectivement drainée du lac.
Bien sûr, tout qu'ils ont trouvé était une poignée de bibelots.
Donc, ils ont tué tous les indigènes, et El Dorado est venu à représenter le fantasme de wealth-- illimitée et qui est ce qui est à l'intérieur du paquet.
Je ne comprends pas.
Vous pourrez, une fois que nous voler du FBI.
Je veux dire, combien de fois dois-je vous dire?
Il ne portait pas sur le sexe.
Si il n'a pas été sur le sexe, alors pourquoi tu as des relations sexuelles?
Pourquoi ne pas l'inviter à rejoindre votre club de lecture?
- [Cell téléphone sonne]

Et la seule raison pour laquelle je rejoint ce livre Club est parce que vous étiez jamais à la maison.
Doug était juste, vous le savez, la société.
Avec une série d'erreurs regrettables long du chemin.
Pour l'amour de dieu, Harold, auriez-vous s'il vous plaît répondre à ce téléphone?
[Sonnerie continue]
[ Bip ]
- La cabine.

- Comment savez-vous à propos de Karakurt?

La ligne de fond est la Cabale sait que vous stashing Karakurt dans la cabine, près du lac Yvonne.
- Regardez, ils peuvent le traquer?

Mon voisin est propriétaire de la cabine.
Ils vont rechercher nos enregistrements téléphoniques.
Prenez Karakurt maintenant.
Je ne suis pas avec lui.

- Alors, appelez lui.

Voilà tout l'intérêt de la cabine.
Il est distant.

- Dans quelle mesure vous êtes loin?

Très bien, je suis plus proche.
Regardez, juste le texte moi l'adresse.
- Je suis sur mon chemin maintenant.

Alors, quand ils déterminent les points de tension sur la boîte, alors quoi?
Liz:

Non, nous trouverons une façon.
Il viendra pour vous.
Reddington?

- Avez-vous déjà trouvé?

Sa connexion à vous.
Il a toujours été curieux de moi.
Vous suit partout comme un limier fidèles.
Mais vous ne savez toujours pas.
Eh bien, tant pis.
It's-- il est d'une manière très satisfaisante pour sortir, vous ne pensez pas?
Rouge:

Le FBI en Virginie-Occidentale aurait pris le paquet de soins dans leur garde à vue ce matin, quand ils ont arrêté Keen.
Mais il n'y a pas de bureau de terrain du FBI en Virginie-Occidentale pour stocker des preuves, alors ils auraient envoyé une équipe à partir de leur bureau de terrain de Pittsburgh pour les recueillir.
Ils devraient être sur le chemin du retour à Pittsburgh par l'entreprise.
Nous devons les intercepter avant qu'ils atteignent leur bureau de terrain.
L'astuce consiste à dérober le paquet sans eux sachant que nous avons pris.
Pour cela, nous avons besoin de preuves plus volés.
[Porte hochets]
Vous gardez un casier de stockage en Virginie-Occidentale?
Je garde un casier de stockage rempli d'objets utiles
- Dans la plupart des Etats.

- Deux ou trois dans les États-Rouge.

BisteccaallaFiorentina, proviennent d'une race de bovins dans le sud de la Toscane.
L'expression ultime de la viande bovine, avec un bol de fagioli, une '96, '97 Barolo.
Celles-ci doivent encore un mois pour guérir.
[ Martèlement ]
[Grunts]
- Je ne vous ai pris pour a--

Eh bien pas vraiment.
Je me suis fait un investissement plutôt sain dans un consortium qui fournit de la marijuana médicale à des installations dans le Colorado,
Oregon, Washington, District de Columbia.
Mais simplement comme un effort pour diversifier en plus d'entreprises légitimes.
Quant à la consommation,
Je dois admettre à un penchant pour tout fumerie d'opium bien-nommé, et un peu de haschisch va bien avec à peu près tout.
Mais stimulants, je ont aucun goût pour.
Je préfère que légère courbe au bas du dos, la houle d'un sein, la nuque mous du cou pour accélérer mon rythme cardiaque.
Néanmoins, après un assez controversée et la négociation désordre à Cartagena, ce fut tout ce qui a été laissé sur la table, donc je l'ai pris.
La cocaïne reste une monnaie valable pour certains de mes clients.
Surtout en Angleterre.

Ils sont la cocaïne folle là-bas.

Pourquoi ne vous prenez pas quelques kilos sur le haut et allons en scène une scène de crime?
♪♪
[Moteur éteint]
[ Des rires ]
C'est marrant.
Qui a eu le plaisir?
Ce serait moi.
De front. 35 miles à l'heure.
Tout comme mon oncle Vic sur un samedi soir.
[Siren whoops]
[Freins crissent, moteur éteint]
- Désolé pour le court préavis, Morgan.

Mandrin.

Merci.

Eh bien, un gang est tout ici.

♪♪
Mon nom est agent Morrison dans le bureau Virginie-Occidentale.
Oui, je appelé ce il ya deux heures.
Il me faut quelqu'un ici de récupération de preuves ASAP.
[Soupirs] Cela est vrai.
30 sacs de cocaïne, sortie 129A de l'autoroute I-64.
Pouvez-vous obtenir les ici maintenant, s'il vous plaît?
Je l'ai été babysitting cette preuve toute la journée.
- [De porte de voiture ferme]

Temps à courir.
Dès que vous obtenez le paquet, l'amener directement à Kirby héliport.
Le plan repose sur ce paquet.
Je serais là.
Hey.

J'ai été mieux.
Bon, vous y êtes presque.
Dans une heure, Ressler vous déplacer à une cellule de détention au palais de justice.
Vous serez en sécurité.
Je vais avoir du mal à respirer.
Juste l'homme que je suis à la recherche.
Un de mes techniciens compris pourquoi la, euh, boîte de code ne fonctionne pas.
Apparemment, il a été changé.
Coïncidence assez, juste avant notre arrivée.
Cela doit être ...
Quoi?
Une erreur?
Oui probablement.
Mais nous ne pouvons pas le prouver.
- Technologie étant ce qu'elle est et tout.

Et vous êtes le gars tech.
Aram, je ne peux pas ...
Je ne peux pas respirer.
[Exhale fortement]
Qu'est-ce qui lui arrive?
- [ Halètement ]

Perdre l'oxygène là-dedans?
Je m'excuse.

Je vais avoir un de mes hommes l'examiner immédiatement.
[Respirait lourdement]
Ce serait une tragédie.
Elle ferait mieux vaudra la peine.
Qui c'est?
Huh.

Vous savez, celui qui a annulé votre mariage.
[Chuckles]
Je sais que pour vous deux.

[La porte se ferme, traces]
[Gun coqs]
Hé, ne tirez pas.
Ne tirez pas.

Tout droit, l'ouvrir.
[Porte ouvre]
- Que faites-vous ici?

Regardez, nous avons obtenu de le faire sortir d'ici.
- [La porte se ferme]

Le directeur sait que vous avez Karakurt.
La Cabale est à venir.
Aucune infraction, mais je vais attendre pour Cooper à me le dire.
Hey.
[Grondement du moteur]
Hey.

Quelqu'un est là-bas!
[Véhicule se rapproche]
[Les portes des véhicules ouvrir et fermer]
La Cabale ne vient pas.
Ils sont déjà là.
[Cliquez]
Okay, respirer lentement et régulière.
Il ne fait pas de sens.
Même si ils ont fermé à l'air,
Je devrais être capable de respirer ici pendant des heures, non?
Azote.
Il pompage azote par les évents.
Il would-

Vous ne seriez pas en mesure de sentir qu'il soit.
[Facétieux et toux]
Oh...
Quoi, vous êtes juste va regarder ce arrivé?
Elle ne peut pas respirer.
Le directeur a dit qu'il travaille sur le problème.
Il est pas, et vous le savez!
Faire quelque chose.

Okay, à droite.

Je suis just-

- Le système de ventilation de mon terminal.

D'accord?

Je reviens tout de suite.
Comment le directeur ne savait que nous avions Karakurt?
Que diriez-vous nous nous concentrons sur le problème à portée de main?
We Gotta mettre bas ces objectifs afin que je puisse revenir à Keen.
- Où est-elle?

La Cabale tente d'obtenir d'elle.
Vous n'êtes plus qu'à une ligue de justice d'un seul homme, n'êtes-vous pas?
Vous savez que vous allez tous nous tuer avant que ce soit fini.
- [Verre brise]

[ Sifflant ]
Des coups de feu []
Vif!
[ Tousser ]
Clair!
[Toux]
- Tu vas bien?

Moins vous pouviez me donner une arme pour que je puisse me défendre.
Non, si elle est destinée à dos, pas moyen.
[Gun clique]
[Taper rapidement]
[ Bip ] _
[CV typage rapide]
[ Bip ] _
Je ne peux pas accéder au système d'air, mais je vais essayer de la remplacer par une Rombertik.
Ça va prendre un peu de temps, Liz.
- Oh mon Dieu.

S'il vous plaît!
[Toux]
Merde, vous êtes même écoute?

Jevaisalleràla presse.
Jeneme souciepas !
Ilyadestémoinsici.
Jevaisdireaumonde cequevousfaitesici.
fixl'air!
Je ne sais pas à ce sujet, Peter.
Il descendra comme un dysfonctionnement de l'équipement.
Et il n'y a personne pour tracer à.
Oui?

Eh bien, nous revenons au plan initial.
Nous prenons Elizabeth Keen dans un lieu inconnu pour l'interroger, à partir de laquelle elle va essayer de s'échapper.
Et puis ... nous allons être obligés de lui tirer dessus.
En tout cas, vous cherchez à un fantôme.
[Moteur éteint]
Avez-vous la moindre idée de combien de temps je l'ai été debout ici?
Hé, dis-le au Dispatch.

Ok, disons simplement charger.
Vous savez que nous ne pouvons pas vous laisser manipuler la preuve.
Et je vous conseille de vérifier votre montre parce que je suis allé dans le soleil sur mes pieds toute la journée sans une bouchée à manger depuis 06h00.
Nous lui avons offert un beignet.
[Bavardage de Radio]
Hey, je voulais te demander à un de vous, les garçons fédéraux.
Que faut-il pour être un g-man?
Vous voyez, je suis cet œil paresseux.

Vous supposez que ce serait un problème?
Aucune infraction, mais nous sommes à court de temps nous aujourd'hui.
Ici.
- Sommes-nous bien?

Hey.

Oui.

Il est aussi sûr que possible.
[Hommes criant indistinctement]
Allons-y!
[Les hommes crient indistinctement]
Man:

Ah, ce ne va pas être joli.
[Respire lourdement]
Je suis celui qui averti la Cabale
- À propos de cette cabane de chasse.

Vous plaisantez j'espère?

[Bruits sourds Gun]
Trusted la mauvaise personne.
Je veux dire, oui, vous venez de faire ce que vous pensiez droite.
Même si vous étiez tout à fait tort.
[Hommes criant indistinctement dans la distance]
Mon père était un flic.
Il est mort parce qu'il ne voulait pas aller sur la prise.
A été mis en place par son propre partenaire, Tommy Markin.
Vous savez, je passais toutes ces années voulant croire qu'il est mort pour la bonne chose.
Je ne suis pas si sûr maintenant.
Principes sont une chienne, l'homme.
Je les éviter à tout prix.
[Pas rapides approchent l'extérieur]
Je souhaite simplement votre vieil homme vous a appris à tirer.
[Sifflante]
Accrochez-vous, Liz.

Allez, un peu plus longtemps.
Allons.

Je, euh, je crains que nous sommes à court d'options.
Vous ne pouvez pas sembler figurer dehors ce qui est erroné avec ce système d'air.
Liz.
Liz?
[Claque]
Liz?

Liz!
Navabi. [ Sanglots ]
Qu'est-ce que, mon fils?
La passe code-- il est "Navabi."
Il est "Navabi"!

N-A-V-A-B-I.
Ouvre la porte.

Ouvre la porte.

- Allons.

[Ronronnement porte]
Oh ... oh ...
Allons.

[ Grognement ]
- [Gasps]

Tu vas bien.
Liz.

Je m'excuse.

Gracias.
[Soupirs] Monsieur le ministre des Affaires étrangères, je vous remercie pour modifier votre itinéraire pour me rencontrer.
Et comment est  El Presidente?
- Il a entrailles irritables.

Mais que pouvez-vous attendre?
Nous avons juste emprunté 5 milliards de $ en provenance de Chine.
Alors, quelle est cette histoire, Reddington?
On m'a dit une question d'intérêt national.
En effet.
Je crois que je peux aider l'état de l'estomac de votre président.
Oh, tu vas effacer la dette de mon pays?
Non, mais je peux vous donner un peu d'argent de marche autour.

Messieurs!
Nous pouvons préserver la tranquillité paisible de ces bois si vous envoyez juste Karakurt maintenant.
Vous avez 30 secondes avant de commencer la prise de vue.
- Il n'y a aucun moyen que nous lui envoyer.

Alors comment 'bout me donner une arme?
Il est pas comme je peux courir.
Allez, donnez-lui une arme à feu.
[Inhale fortement, gémit]
Salomon: 15 secondes!
[Chaînes hochet]
[Grunts]
La Cabale, ceux à venir pour Liz ...
- Ils ne vont pas la chercher.

Finissons-en avec.
♪♪
[Gunshot, claque de boîtier]
[ Coup de feu ]
- Euh!

[Petit cri de "The Lamb" jouer]
♪♪
♪ fois quand vous étiez jeune ♪
♪ pédaler dans le soleil ♪
♪ la lumière diffusée à travers votre corps comme un verre ♪
♪ mais les changements entreront ♪
♪ choses sont bonnes annulée ♪
♪ et les choses que vous perdez, ils ne reviennent pas à nouveau ♪
♪ si vous voulez y retourner ♪
[Des coups de feu continuent]
♪ ♪ Amahl
[Coups de feu arrête]
Vérifiez pour les survivants.
♪ ♪ Amahl
♪ ♪ écouter
♪ ♪ Amahl
[ Coup de feu ]
♪♪
[Coups de feu, les hommes grognements]
[ Grognement ]
[Coups de feu continue]
Genoux!
Des coups de feu []
[Respirait lourdement]
Je vais juste, euh, prends ça.
Sortons d'ici.
[Cocks arme]
Je ne vais pas vous laisser emmener.
Aram, mis le pistolet vers le bas!
Ils vont vous tirer sans réfléchir à deux fois.
[Respiration raggedly]
- Je ne me soucie pas.

Vous avez fait assez.
Non, je ne l'ai pas.
[Respirait lourdement]
J'ai ouvert la porte.
- Agent Mojtabai, stand vers le bas.

Liz:

Regarde moi.
Je ne vous blâme pas de me laisser sortir.
Je ne.
Maintenant, s'il vous plaît baisser son arme.
Réalisateur:

Excuse moi!
Où exactement pensez-vous que vous prenez cette jeune femme?
Mme Panabaker, juste à temps.
Je crois que la ponctualité est une vertu,
Comme on le suit des ordres.
Mes ordres sont de vous assurer Elizabeth Keen est transporté en toute sécurité au palais de justice E. Barrett Prettyman.
Et je dois action Intel qui nous oblige pour déplacer l'agent Keen à Fort McNair.
Je suis conscient de l'Intel.
Alors est DNI, qui a examiné ce et a confirmé l'accord initial.
En tant que conseiller à la sécurité nationale, ceci est mon appel à faire.
Pas selon ce.
Oh, ne prenez pas mon mot pour lui.
Obtenez le directeur du renseignement national sur la ligne.
Oh, eh bien, je suppose que je vais l'appeler moi-même.
Pourquoi serait-Venezuela jamais accepter une telle proposition ridicule?
Pourquoi, à coller aux États-Unis, bien sûr.
Ils ont essayé de renverser votre régime pendant des années.
Si nous faisons comme vous le suggérez, les États-Unis serait juste d'imposer plus de sanctions.
Nos étagères sont déjà nu.
Ce serait mal mon peuple et mon économie
- Pour les générations à venir.

Cette réunion est terminée.
- [Moteur éteint]

Et je vous ai dit, vous ne pourriez pas nous donner assez d'argent pour faire ce que vous demandez vaut le risque.
Savez-vous l'histoire de El Dorado?
Merci mon cher.
[La porte se ferme]
[Enclenche]
Ce sont chromé plaques maître-impression pour le billet de 100 $, créé à l'aide de la Direction du Trésor américain propre logiciel de conception mises à niveau de la plaque, encodage techniques--
Où avez-vous cela?
[Rire] Oh, bien ...
Il y avait cet avion qui est tombé du ciel, un groupe d'anti-capitalistes.
Les terroristes en masques amusants.

Le point est que je donne El Jefe la capacité à imprimer de l'argent autant qu'il voudrait imprimer.
Vous fils d'un pistolet.
Je suis appelé pire.
Trouvé un tour.
[Gun coqs]
Vos armes sur le terrain.
Ou je vais le tuer.
Il va me tuer de toute façon, si juste le laisser tomber.
Il suffit de déposer le fils de pute.
Allez, l'homme, vous êtes du FBI.

Juste ... seconde, il me tire, déposer lui.
Déposez-le!
Très bien, vous gagnez.

[Bruits sourds Gun]
Avez-vous même aller à l'Académie?
- Vous devriez avez écouté votre ami.

[ Bruit sourd ]
Je pensais vous deux pourriez utiliser certains de sauvegarde.
[Exhale]
Bon matin. [ Des rires ]
Cooper:

Posez votre arme.
- Vous devriez partir.

Arrêtez.
Savez-vous les dégâts que vous avez fait?
Que votre organisation a fait pour ce pays, à mes amis?
Je ne me soucie pas de vos amis, et je déteste ce pays.
Eh bien, "la haine de" un mot fort.
Je veux la partie où je fais en liberté sous caution et prendre le prochain avion pour la France.
Tu ne vas pas vivre pour voir l'intérieur d'une salle d'audience.
[Rires] Bien sûr, je suis.
Et pas seulement toute la salle d'audience, mais une salle d'audience de mon choix, avec le juge de mon choix.
- Dieu bénisse l'amérique.

Tu ne vas pas le faire.
- Vous méritez de mourir.

Je sais qu'il fait, mais pas par la main.
Depuis quand avez-vous grandi une conscience?
Je ne sais pas.

Je ne suis pas heureux à ce sujet non plus.
Ah, il a raison.

Il ne paie pas pour tout cela.
Votre père.
Vous voulez savoir si il est mort pour rien.
Qu'il ait ou non dépend de si vous tirez sur la gâchette.
Matias Salomon, vous êtes en état d'arrestation ... pour avoir tenté d'assassiner un agent fédéral, pour avoir tenté d'assassiner un témoin important dans une enquête fédérale, la trahison, l'espionnage ...
Conspiracy to-

Pourquoi je ne vous obtenez un code pénal?
Il serait plus facile de comprendre ce que vous avez pas fait.
[Grunts]
Oui monsieur.
Je comprends.
[Téléphone sonner dans la distance]
Je me suis trompé.
Je ne l'ai jamais vu deux personnes tellement déçu que le pays ne fait pas l'objet d'attaques.
Ouais, eh bien, je ne suis pas convaincu.
Alors soyons Agent Keen transféré, doit nous?
Mes hommes sont sur place.
Et ils vont rester sur place.
Je consultais avec Reven Wright avant que je rédigeais l'ordre.
Keen ne va nulle part sans un agent,
Donald Ressler présente, pour superviser son transfert.
Euh, Agent Ressler est pas ici.
[Porte vrombit]
Veillez excuser mon retard.
Amenez-le maintenant.
Elizabeth Keen, je suis ici pour vous escorter le centre-ville, où vous serez tenu attendant votre mise en accusation en toute sécurité.
[Whispers] Il est temps.
[Chaînes cliquetis]
Je sais ce que tu as fait.
Je sais que vous avez tué Reven Wright.
[Téléphone sonner dans la distance]
Cela ne veut pas plus.
Et vous.
Je veux que vous allé quand je rentrerai.
[Whispers] Je vous remercie.
["Gamble Tout For Love" par Ben Lee jouant]
[Chaînes cliquetis]
Je dois venir ici plus souvent.
♪ jouer tout pour l'amour, jouer tout ♪
♪ le mettre dans un endroit où vous gardez ce que vous avez besoin ♪
♪ vous pouvez jouer tout pour l'amour si vous êtes libre ♪
♪ tu dois jouer tout pour l'amour ♪
♪ bébé, êtes-vous froid?

♪ Je pourrais vous envelopper, vous envelopper dans mon amour ♪
♪ si vous voulez, vous pouvez tout jouer pour l'amour ♪
♪ si vous voulez, vous pouvez tout jouer pour l'amour ♪
Suis-je libre d'aller?
Les ordres de l'agent Ressler.
♪ ... dans les endroits que vous ne soupçonniez pas passer à travers ♪
♪ dis-moi que tu vas pleurer toute la nuit?

♪ me dire la vérité, et je vais vous dire la vérité ♪
♪ si vous jouez tout pour l'amour ♪
♪ tu vas être tout droit ♪
♪ ♪ tout droit
[La porte se ferme]
♪ faire une liste des choses que vous devez, le laisser vide ♪
♪ sauf pour le numéro un, écrire l'amour, jouer tout ♪
- ♪ garder sous clé ♪ - [Cliquant Lock]
♪ si vous voulez, vous pouvez tout jouer pour l'amour ♪
[Carillons de téléphone portable]
♪ nous pouvons trouver un endroit pour commencer à jouer tout ♪
♪ nous pouvons mettre cette chose en dehors ♪
♪ parce que nous allons, va tout jouer pour l'amour ♪
Elle encore en vie?
♪ me dire la vérité, et je vais vous dire la vérité ♪
♪ si vous jouez tout pour l'amour ♪
♪ tu vas être tout droit ♪
♪ ♪ tout droit
Pour ce que ça vaut,
Je crois que vous étiez encadrée.
♪♪
♪ ooh, vous pouvez passer votre chemin ♪
♪ ooh, il faut y aller de votre propre chemin ♪
♪ si vous jouez tout pour l'amour ♪
♪ si vous jouez tout pour l'amour ♪
Approchez, Aram.
[Gazouillis Crickets]
Il n'y a personne là-bas.
Pas maintenant.
Donc alors... pourquoi avez-vous me demandez de vous rencontrer à une tombe vide?
Il y a... éléments fondamentaux dans nos vies.
Personnes... qui forment la brique et de mortier de qui nous sommes.
Les gens qui sont si profondément ancrée que nous prenons pour acquis leur existence jusqu'à ce que soudain, ils ne sont pas là.
Et nous... effondrer dans les décombres.
Je me suis tenu sur la tombe ouverte de quelqu'un que je l'ai aimé ... trop souvent.
Une fois pour ma mère.
Et puis ...

Je devais rappeler ce sentiment parce que ...
Je serais regardais un autre corps dès maintenant si pas pour vous, Aram.
Ce ne fut pas une faiblesse qui vous empêchait de regarder votre ami mourir aujourd'hui.
Il avait de l'espoir, et Dieu merci, vous étiez dans une ambiance d'espoir.
Vous avez sauvé Elizabeth.
Je suis toujours dans votre dette.
Maintenant recueillir votre équipe.
Il est temps de prendre vers le bas la Cabale.