# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Pour éviter un combat que nous aurions perdu.
M. Scott...
Il craignait pour la sécurité de sa femme et de leur fille.
Ils se sont révoltés, encouragés par un certain Julius.
La fracture de l'alliance est la faute de Billy.
Pour réparer cette fracture, il faut en supprimer la cause.
Arrête !
Qu'avez-vous fait ?
Si l'Empire britannique refuse de combattre nos ennemis, demandons à un autre Empire.
Une fois arrivés, il n'y aura aucune confusion.
Votre rôle sera de tout raser.
Lorsque vos hommes ont repris le domaine, ils en ont subi les conséquences.
Les représailles furent infligées à leurs mères, frères et enfants.
Ils furent tous torturés par votre faute.
Je comprends.
Je suis venu apaiser leur rancœur.
Si vous étiez à leur place, pensez-vous que cette rancœur pourrait être apaisée ?
Non.
Je ne pense pas.
Mais j'imagine que mettre la main sur le responsable serait un bon début.
Il a enchaîné ceux qu'il soupçonnait de vouloir se révolter.
Ça n'a pas dû leur échapper...
Quelles sont vos conditions ?
Il y en a deux.
Vous, ils vous écouteront.
Aidez-moi à réparer notre alliance aux yeux de ces anciens esclaves ainsi que de tous les autres.
Une armée d'esclaves s'est formée.
Je compte sur vous pour en faire nos alliés.
Et l'autre condition ?
Qu'il reste en vie.
Tu lui fais confiance ?
À Flint ?
Tu t'es alliée à lui.
Pourquoi ça t'intéresse ?
Avant cette guerre, lorsque chacun avait un rôle défini, ton père, comme tout Nassau, se méfiait de Flint.
Je pense que vous étiez en contact.
Son opinion semble ne pas t'avoir influencée.
Tu étais ma sœur.
J'ai peu de souvenirs de mon enfance.
Mais je me souviens de cela.
Tu étais mon aînée.
Tu étais belle.
Je t'admirais.
Quand tu as appris notre mort, tu as dû avoir de la peine.
Tu venais de perdre ta mère.
Mais si je me souviens bien, ma mère et moi étions aussi ta famille.
Mon père s'est occupé de toi pendant des années.
Il t'assistait.
Il travaillait pour toi.
Pourtant, il t'a caché qu'on avait survécu.
Il aurait pu apaiser ta peine en te confiant ce secret.
Mais il ne l'a pas fait.
T'es-tu demandé pourquoi ?
Mon père ne se méfiait pas de Flint.
Il se méfiait de vous tous.
Lieutenant.
Flint étant mon otage garantissant le marché, il m'accompagnera au fort.
Le marché ?
Celui qui vous concède tout mon argent ?
La seule façon pour moi d'entraver ce marché serait de vous tuer tous les deux.
Les huit navires de guerre seront en place dans une heure.
Prends nos registres et de l'argent.
On part à bord du Walrus le plus loin possible d'ici.
Si nous restons ici, nous mourrons tous !
Céder le fort aux Espagnols ?
Vous envisagiez de le céder à Long John Silver il y a quelques heures.
Dans le cas présent, nos vies en dépendent.
Les Espagnols ne font pas de quartiers, nous devons nous défendre.
Taisez-vous, s'il vous plaît.
Qu'y a-t-il, lieutenant ?
Le vaisseau amiral approche.
Il a émis un signal.
Son signal ?
Auraient-ils pu l'imiter ?
Il est trop récent.
Naturellement, nous obéirons à son ordre.
Il semblerait qu'il ait sollicité l'aide des Espagnols.
Et Eleanor ?
Quoi ?
Elle a quitté le fort.
Elle doit rentrer avant l'arrivée des soldats.
Le temps de la retrouver, l'invasion aura commencé.
Ce serait une mission suicide.
Où allez-vous ?
{pos(192,235)}C'est un navire pirate.
{pos(192,235)}Vous ne le pourchassez pas ?
{pos(192,235)}Je reste avec ma flotte.
{pos(192,235)}Vous ferez le ménage après notre départ.
{pos(192,235)}En ligne de tir !
{pos(192,235)}Une fois en position,
{pos(192,235)}nous ferons feu à volonté.
Je ne voulais pas en arriver là.
Flint est mon ami, mais je sais ce qu'il vaut.
Je ne me fais pas d'illusions.
Malgré le fait qu'il soit dangereux, et malgré tous ses torts,
il ne m'a jamais forcé à choisir entre vous deux.
Contrairement à toi.
Il n'est pas trop tard pour arranger les choses.
Tu as commis une grave erreur.
Tu l'as payée très cher.
Mais nous sommes en guerre et nous avons besoin de toi.
Malgré les événements récents, tu es toujours mon ami.
Les esclaves se sont vengés.
Quant à nos hommes...
Billy, si je leur disais que le ciel était rouge, ils me croiraient.
Tel est le pouvoir que tu m'as octroyé.
Je dois être sûr que tout est derrière nous.
Ta vendetta contre Flint.
Ton besoin viscéral de le voir mort ou évincé.
Tu ne devras plus me forcer à choisir entre vous deux.
Jure-le-moi et tout sera terminé.
Tu as fait ton choix.
Assume-le.
Ils sont arrivés.
C'est leur porte-parole ?
Ils l'appellent Julius.
Regardez.
Je cherche Eleanor.
"Je t'ai trahi, Jack.
"Je t'ai vendu pour servir mes intérêts.
"J'ai menti à Anne pour y parvenir.
"Je t'en supplie, Jack, pardonne-moi."
C'était l'idée générale de ce à quoi je m'attendais, lors de nos retrouvailles.
Les Espagnols sont là.
Une flotte de 12 navires a ouvert le feu sur Nassau.
Plus de mille soldats ont déjà dû débarquer pour lancer leur invasion.
Nous ne serons bientôt plus en sécurité, sur cette île.
D'autant que notre port est complètement sans défenses.
Rien ne les arrêtera car...
Rogers les a invités à venir.
Comment le sais-tu ?
Capitaine, navire en vue !
Le Walrus.
Il a quitté le fort avant le débarquement.
Ils nous surveillent ?
Au cas où tu te vengerais sur moi, peut-être.
On dirait, oui.
À une époque, il n'y a pas si longtemps que ça, tu tenais à moi, toi aussi.
Tu partageais ma vision.
Tu voulais t'affranchir de l'Empire britannique.
Tu avais de grands rêves pour le Nouveau Monde.
Est-il impensable que tu y croies à nouveau ?
Tu étais un pirate.
Ici, tout est possible.
Cachons-nous.
Vite.
Où ?
Le gouverneur a été chassé de Nassau.
Bientôt, les derniers membres de son régime abandonneront le fort.
Nous contrôlerons l'intégralité de l'île.
Une nouvelle ère commence.
Nous devons nous unir derrière notre cause commune.
Quelle cause ?
Libérer le Nouveau Monde.
Vous voulez que nous soyons vos partenaires dans ce combat ?
Oui.
Pour combien de temps ?
Combien de temps ?
Vous avez évincé le dernier chef en date des pirates.
Vous l'avez sacrifié dans l'espoir que l'alliance...
Cet homme était mon ami.
Ce fut un réel sacrifice.
Chez les pirates, la loyauté semble être très volatile.
Si nul homme n'est irremplaçable pour vous, je doute de la valeur de vos promesses.
Les Espagnols ?
Nous serons vite dépassés.
Featherstone attend sur le Walrus, si on veut s'enfuir.
"Si" ?
Ils sont beaucoup trop nombreux pour nous.
On doit battre en retraite.
On reste là.
Madi et Flint sauront revenir ici ou se cacher quelque part.
On ne peut pas battre en retraite.
On est trop peu.
Ils nous écraseraient.
Mieux vaut les affronter en étant barricadés ici.
Alors, que fait-on ?
Si on les affronte ensemble, on aura une chance de survivre.
Peut-être même de les vaincre.
Divisés, nous mourrons.
Regroupez vos hommes et amenez-les ici.
Livrons une dernière bataille pour conquérir l'île.
{pos(192,235)}Où peuvent-ils s'être retranchés ?
{pos(192,235)}Les pirates.
{pos(192,220)}Ceux qui ont quitté Nassau sont certainement ici.
{pos(192,235)}Ce domaine est leur quartier général.
Non...
Où est-elle ?
Elle avait quitté le fort avec une escorte.
Pour l'échange.
Vous l'avez laissée partir ?
Dites à vos hommes d'épargner ma femme.
{pos(192,235)}Impossible.
En anglais, nom de Dieu !
Personne n'obéirait à cet ordre.
Ils sont déchaînés.
Je vous ai ouvert la porte.
Je vous ai offert cette victoire !
En effet.
Mais ces violents affrontements sont irrépressibles.
Mon Dieu...
J'ai envoyé un messager au domaine d'Underhill.
Ils sauront qu'on les attend ici.
Certains de nos hommes préféreraient qu'on mette les voiles tant qu'on peut.
Non, on attend ici.
On attend les hommes qui auront survécu, s'il y en a.
Si vous le pouvez, envoyez-moi des hommes sur le Walrus.
Si je ne te suis plus utile, j'aimerais la voir.
Je t'aimais.
Mais je t'ai trahie.
Je n'en suis pas désolée.
J'étais confrontée à un choix impossible.
Te dire que je suis désolée serait un mensonge.
Je ne veux plus jamais te mentir.
Sors.
Non.
Je reste avec toi.
Je veux m'occuper de toi.
Fous le camp.
C'est insensé.
Pourquoi les Espagnols nous attaquent-ils ?
Le gouverneur était reparti, frustré de n'avoir pas pu reconquérir l'île.
Il semblerait qu'il ait trouvé un allié.
Il n'a pas fait cela.
Le port est toujours bouché.
Comment seraient-ils entrés sans ses conseils ?
Il n'a pas fait cela.
Quoi qu'il en soit, ils sont là.
Nous devons protéger notre position.
Envoyons des éclaireurs pour évaluer leur nombre.
Tout le monde devra mettre la main à la pâte.
Déjà ?
Ils nous ont localisés.
Dans la maison, toutes les deux.
Vous les voyez ?
Je crois.
Derrière les arbres.
Attendez !
Maintenant !
Déployez-vous !
Ils vont revenir avec des renforts.
Garde la maison.
Ça m'a fait de la peine.
Quand M. Scott...
Quand ton père m'a dit que vous étiez mortes, ça m'a fait beaucoup de peine.
Ce dut être éprouvant de vivre un exil aussi long.
Le pire, c'était d'être loin de lui.
Pour le reste, ma mère a fait son possible pour le rendre supportable.
Elle a dû réussir.
J'y avais moi-même songé.
Quitter Nassau, l'Angleterre, la civilisation...
Ça permet d'être heureux, non ?
L'isolement et l'incertitude, compensés par la présence d'un être aimé.
Qui nous aime en retour.
C'est possible ?
Oui.
Tu les as vus ?
Ils arrivent.
Avec un peu de chance, on pourra les repousser.
On n'a pas eu beaucoup de chance, dernièrement.
T'as placé des hommes aux portes ?
Que se passe-t-il ?
Mais je veux pas qu'ils te trouvent ligoté comme un animal.
Il faut que tu partes.
Bonne chance.
Quoi ?
Vous entendez ?
Combien d'hommes as-tu placés dans le champ ?
Quatre, je crois.
Des Espagnols !
Descendez de la palissade !
On est attaqués !
Attention !
Repli !
Repli !
Madi !
Madi !
Vite !
Visez les chevaux !
Des torches !
Visez ceux qui ont les torches.
Tuez-le !
Ouvrez la porte !
Est-ce qu'il...
Non.
Il n'est pas avec eux.
J'ai essayé de la sauver.
Madi.
J'ai essayé de la sauver.
Combien ?
Une centaine.
Beaucoup ont battu en retraite mais ils vont revenir... et avec des renforts.
Où est Madi ?
Il nous reste 30 hommes valides et ceux de Julius.
On pourra défendre la porte principale et le champ.
À quel prix ?
Les Espagnols ne s'avoueront jamais vaincus par nous.
Ils vont revenir avec trois fois plus de renforts.
Que se passera-t-il, alors ?
La prochaine fois, nous serons prêts.
C'est terminé.
C'est terminé.
Rassemblez les provisions.
Portez ceux qui ne peuvent plus marcher.
Je n'abandonnerai personne.
Nous avons fait en sorte de pouvoir vite lever l'ancre.
Nous devrons bientôt partir, avec ou sans rescapés.
Partons du principe que les Espagnols ont investi l'île.
Plus nous restons, plus ils risquent de nous repérer.
Si ce n'est pas déjà fait.
Elle a vu Anne ?
Attendons encore une heure avant de partir.
Tout le monde semble vous en vouloir, en ce moment.
Sachez cependant que j'ai pas oublié que vous m'avez aidé.
Vous m'aviez défendu auprès du capitaine Berringer.
Mais... je me souviens de vos bonnes actions.
Ça ne devait pas se terminer comme ça.
Tous nos sacrifices auront été vains.
Capitaine !
Il y a du mouvement !
Mettez les chaloupes à l'eau.
Ils ont l'air d'en avoir bavé.
Nous mettrons du temps à mesurer l'ampleur de nos pertes.
Alors comme ça, nous partons.
Flint a décidé d'aller au sud.
On va au camp.
On va regrouper nos forces, se rééquiper et...
Une guerre contre la civilisation ?
Quoi ?
La civilisation gagne cette guerre depuis 10 000 ans contre des hommes plus riches, forts et intelligents que toi.
Étais-tu aveugle ?
C'est quoi, ces conneries ?
Tu as réuni plus d'hommes que tu n'en rêvais.
Tu as pu attaquer le gouverneur et quel a été le résultat ?
Eleanor est morte !
Anne, quasiment.
Et le gouverneur a investi mon bureau, auréolé de gloire !
Tu ne vaincras pas la civilisation de l'extérieur.
Tu voudrais t'associer à cet homme et tout recommencer ?
On en est là parce que tu as nous trahis, bordel !
Flint et d'autres hommes ont envisagé de jeter ton cadavre à la mer pour éviter que tu nous baises à nouveau !
J'ignore pourquoi mais j'ai refusé.
Engueule-moi encore ou remets en cause mon intelligence et je changerai d'avis !
Si vous envisagez de me tuer, c'est qu'aucun d'entre vous ne sait comment vaincre Rogers.
Eleanor est morte.
Anne, quasiment.
Je veux qu'il paie très cher pour ce qu'il a fait.
Veux-tu m'aider ou pas ?
Quand Flint ira au sud, nous irons au nord.
Qu'y a-t-il, au nord ?
Le grand-père d'Eleanor Guthrie.
Nous arriverons bientôt.
Rackham n'est toujours pas en vue ?
Non.
Pensez-vous vraiment qu'il...
Nous a abandonnés ?
Oui.
Je suis désolé.
Je veux que vous sachiez que j'ai fait tout mon possible pour la protéger.
Même si ça ne change rien.
Ce n'était pas
votre faute.
Ce n'était pas votre faute.
Certains étaient déjà arrivés lorsque Kofi est venu chercher le coffre.
Je ne pouvais pas l'y autoriser.
Ils sont arrivés d'autres îles ou des colonies.
Certains sont d'anciens esclaves, d'autres, des pirates venus de différentes colonies.
Ils ont appris que Nassau était tombée.
Ils sont venus nous rejoindre.
La révolution que vous aviez promise a commencé.
Adaptation Laëtitia Delcroix
Sous-titrage Cinéphase