# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

À Cece, pour le booking de son mannequin.
- Santé

J'espère juste qu'il n'aura pas l'air mieux que moi en bleu.
Il le sera sans aucun doute.

Donc en l'honneur de cette occasion, nous t'avons tous acheté des cadeaux pour ton bureau à domicile.
Vous pourriez déjà l'avoir connu sous son ancien nom, la table de la salle à manger.
Moi en premier.

- Très prévenant, bébé.

Si ce n'était pas le cas, ce serait juste une boîte, n'est-ce pas ?
Alors je peux acheter un timbre pour cette lettre ?
Ce n'est pas un bureau de poste, mec.
- Qui d'autre a un cadeau ?

Tu appuies dessus, plaisir assuré de la foule.
J'ai quelque chose de mieux.
Un casque antibruit.
Merci.
- Ouais, c'est le mien ?

- Il était cassé.

Très bien, je t'ai pris un classeur pour ranger toutes les photographies des visages de tes clients.
Pour info, Ferguson fait des boules de poils dans l'un de ces tiroirs.
"Les boules de poils" sont les pets de chat.
Synchro par Aaronnmb Addic7ed *** Red Bedroom Team ***
Tu as un timbre pour cette lettre ?
C'est une facture de quand tu étais à l'hôpital ?
Oh, ça ?

En fait, ils s'avèrent qu'ils facturent pour de nouveaux genoux.
Je me sens super mal.
Je devrais payer ça.
- Quoi ?

Oh mon Dieu, ton mauvais genoux !

Mais attends une seconde, pourquoi tu veux payer ?
J'ai tourné ton genou comme un sac de billes.
Je devrais payer ta facture médicale.
C'est ma seule facture, et c'est juste une facture de bébé.
Tu sais, c'est si petit et mignon, comme mon neveu Bébé Bill.
- Donne-moi ce bébé.

Attends, comment as-tu...
J'ai étudié le vol à la tire quand j'ai joué Le Renard dans " Oliver ", une production de mon université.
C'est trop cool.
- Oh, attends, moi aussi.

Winston, tends tes bras quand tu manges.
Tu ne crois pas que je le veux ?
- Il n'y a plus de place, frangin.

Comment j'attrape ma nourriture ?
D'accord, je suis désolée, le box sera bientôt parti, mais c'est vraiment un moment décisif pour moi.
Soit je vois ça comme ma phase "Steve Jobs dans le garage" , ou comme un mois perdu à essayer d'être une directrice sur une table de salle à manger.
Tu es carrément Jobs.
Et je suis Woz assis à tes côtés tout ce temps dans une... chaise beaucoup plus basse.
En parlant de jobs, en passant, les gars, vous devez prendre exemple sur Winston et commencer à trouver des boulots à Donovan.
Tu ne travailles pas essentiellement dans la pub pour gagner ta vie, Schmidt ?
Oui, ben mon dossier du moment, c'est un traitement de la ménopause.
qui élimine les sueurs nocturnes.
Oh, tu représentes EstroFuel ?
Oui.

Je pourrais utiliser Donovan pour la couverture du "The Pepperwood Chronicles ".
Je veux dire, il ne serait pas Pepperwood mais...
- Gator !

C'est parfait.
- Il serait un Gator génial.

Quoi ?
Gator est le meilleur ami de Pepperwood... et son frère clairvoyant.
Oh, c'est ma faute.

- Quoi ?

- Cela n'a pas d'importance.

- Tu ne l'as pas encore lu ?

Je n'ai même pas de copie en plus donc on peut parler d'autre chose.
Tu peux prendre le mien.
J'ai surligné les moments les plus sexes.
Je n'ai pas honte.
- Super.

Maintenant, tu peux le lire.
Maintenant je peux le lire.
La facture d'hôpital de Robby ne fait que 400 $.
- Ça te semble trop peu ?

Non, les docteurs appellent ça un "Frankenstein intégral."
- Ils y ont mis de l'os synthétique.

Ça doit être bien plus cher.
Vous croyez qu'il croit que je ne peux pas me le permettre ?
Quoi ?

Vous savez comme je vis bien.

Je paye cette facture.
Je vais à la banque tout de suite.
Et probablement en limousine.
Une limousine pour aller à la banque.

- Il déchire à chaque fois.

Je suis désolé qu'on se soit disputé...
- Je me sens proche à nouveau.

Donovan, tu viens juste d'arrêter un voleur à l'étalage et tu fêtes ça avec un taco à emporter.
C'est exactement ça !
- Attrape-le, Donovan.

- Attrape-le, Cece.

Donovan, c'est inné chez toi d'être flic.
De quelle agence êtes-vous ?

De cette agence qui
- euh, enfin,

Cece's Boys, où les hommes sont des garçons, et les, les garçons sont ceux de Cece.
- C'est ça.

J'adore.
Va dans le centre ville !
Tout ce que vous voulez, monsieur l'agent.
Coucou, Jess.
- C'était très bon.

Cool, cool.
J'ai l'impression que ce bébé facture a de nombreux frères et soeurs.
Donc c'est quoi le vrai montant ?
Non, Jess, c'est ça, je te jure.
Allez, Robby, 400$ ?
Je sais ce qui se passe.
Tu penses que je suis trop pauvre pour payer.
- Je...

Est-ce qu'un pauvre... ferait ça ?
C'est combien ?

Jess, je ne te le dirai pas, d'accord?
Sauf si tu me le demandes de façon répétée, auquel cas je craquerai éventuellement.

- C'est combien ?

- C'est combien ?

- C'est combien ?

C'est combien ?
200 000 $.
Seinfeld.
Moment de vérité.
Ouaip, on y est.
S'il te plait, ne te sens pas pas obligée de l'aimer même si j'ai passé 7 000 heures à l'écrire.
Donc sans plus tarder, ou comme Pepperwood dirait,
"Ah non"
Tu comprendras quand tu le liras.
Le voilà.
Le voilà.
Je suis impatiente de le lire.
Je suis I-M-P...
- Jess !

La voilà.
Oh, moi.
Désolée de vous interrompre.

En fait c'est ma toute première fois.
- Une vierge TPC.

Je le crois pas
- je débarrasse le plancher.

Non, c'est quoi tout ces trucs dans tes mains?
je fais le point de mes actifs.
c'est lugubre.
Tu ne peux pas dire ça et ne pas développer, hein ?
Non, je crois que nous devrions vraiment aller au fond des choses.
- Vraiment ?

Merci, les copains
Et bien, les frais médicaux de Robby se montent à un 1/5 de million de dollars et je flippe.
j'ai rassemblé presque toutes mes ballerines le premier site pour ballerines d'occasion.
Et bien, il y a d'autres options.

Euh, en tant que personne ayant passé le barreau il y a 8 ans, je peux te proposer des conseils juridiques.
Je peux lire les documents médicaux.
Oh !

Quelle chanceuse !
Session stratégique dans l'espace de travail.
Je vous y retrouve.
Ou on peut y aller...

- Ensemble.

- Oui, allons-y ensemble.

J'ai réécrit la pub d'EstroFuel pour y inclure une star, et j'ai obtenu le boulot pour Donovan.
- Salut tout le monde,

Je veux juste vous dire que j'y ai réfléchi, et j'arrête le mannequinat pour me concentrer sur mon inscription à l'école de police.
C'est un changement de carrière radical, tu sais ?
C'est pour ça que ça me plaît.

Imagine ça :
ta mère a des suées nocturnes.
Elle a besoin d'être soulagée.
Heureusement, elle a un fils charmant qui va lui chercher ses pilules, car la ménopause ne concerne plus seulement les femmes.
EstroFuel :
intégrant les hommes à la ménopause.
Avec Donovan.
C'est... une super opportunité.
Mais je veux devenir flic.
Non.

Tu es le visage d'EstroFuel.
- La séance photo est ce soir.

Et j'ai dit à ma patronne que les Cece's Boys seraient là.
- Tu as dit à ta patronne...

Winston, tu es prêt pour la visite ?
La quoi ?
Euh oui...
Voici ce qu'il s'est passé, je vais vous expliquer.
J'ai proposé à Don une visite du commissariat de police,
Il a accepté, et ça a lieu maintenant.
- D'accord, Winston ?

Tu ferais mieux de faire en sorte que ce soit la pire visite que tu aies jamais fait faire à quiconque dans ta vie.
Et ça va être difficile.
J'ai fait des visites vraiment mauvaises.
Bon, est-ce que ce schéma représente l'incident en question ?
Il y avait beaucoup plus de sang.
Attends, voyons, ce n'était pas aussi violent.
C'était bien pire.

Jess, j'ai trouvé quelque chose.
L'hôpital a facturé Robby pour la chambre en post-op du mémorial de Larry King.
C'est clairement une erreur.
Ce n'est pas une erreur en fait.
J'avais besoin d'une chambre privée parce que plusieurs fois dans mes rêves, je pensais à des concerts que j'ai vraiment adorés, donc je tapais des mains et je chantais beaucoup.
Je ne peux pas me payer ça.
Tu n'as pas à le faire, laisse-moi payer.
Non, tu ne payes pas.

Et si personne ne payait ?
D'après mon dessin, je ne vois aucun panneau.
Vous voyez des panneaux ?

Vous vous rappelez avoir vu des panneaux de prévention vers la machine ?
- C'est important.

C'est ce que je voulais entendre.
Les gars, on a un procès.
- Bon travail.

Sérieusement, les gars, laissez-moi payer pour ça.
Dis-le encore une fois.
Dis que tu vas payer encore une fois et regarde ce qui se passe.
D'accord.
Tu sais ce qui me calme en général ?
- Marcher au centre commercial.

Nick, c'est parti.
J'aimerais bien, mais légalement parlant,
Je ne peux pas exercer le métier d'avocat.
Oui, j'ai une très bonne avocate, c'est un animal.
Donc tu es d'accord maintenant ?
Oui, je vous suis.
Je vais appeler mon avocate.
- On a besoin du bureau.

Schmidt a réservé à Donovan une séance photo chez Ass Strat, mais Donovan vient d'arrêter le mannequinat pour devenir policier.
Policier ?
C'est ma patronne, Kim.
Dieu que je la déteste.
Bonjour, Kimberly.

Très bien, Reagan, tu peux te mettre à la lecture.
On peut rester ici si tu veux.
- Ce n'est pas nécessaire.

- On va rester ici pour toi.

Ouais, on va rester.
- Winston !

Moi !
As-tu fait en sorte que le métier de policier ait l'air ennuyant ?
J'aimerais tellement vous dire que oui, mais il y a eu un problème.
Protéger et servir, plutôt protéger et dormir.
Ouais, c'est ennuyeux.
Bishop, un mot.
Et le mot est...
" Meuh "
Meuh !
Fermez-la !

Je suis le policier de la semaine ?
Je suis chez moi !
Et bien, félicitations, Winston, d'être enfin P.D.L.S.
Et sois maudit !
Cece, on va aller éteindre un feu de ménopause.
- C'est parti !

Je suis le P.D.L.S., n'oublions pas ça.
D'accord, donc mon avocate dit qu'on n'a pas d'affaire contre la salle de gym car j'ai signé une décharge.
Une décharge ?

Qu'est-ce que c'était ?
Elle ne m'a rien dit d'autre.
D'accord.
Personne ne dit le mot "conseiller"
à moins de conseiller, donc, qu'est-ce qu'elle t'a conseillé ?
Oh, non....
- Que t'a-t-elle conseillé ?

- Que t'a-t-elle conseillé ?

Allez, que t'a-t-elle conseillé ?
- Elle m'a conseillé d'engager des poursuites.

Toi.
Moi ?
- Nick, puis-je lire ton livre ?

- Sortons d'ici.

Beurk, mon Dieu, c'est quoi cette odeur ?
Je ne vais pas te poursuivre, Jess.

J'ai dit à mon avocate que tu étais une spectatrice innocente.
D'accord ?

Je veux dire, iI y a de supers soldes au magasin de céréales japonaises.
Ça a l'air génial.
Tu penses vraiment que j'étais une spectatrice innocente, vraiment ?
- C'est si mauvais ?

Je dis juste que je ne pense pas vraiment que tu aies jamais fait quelque chose de mal.
- Rien ?

Écoute....

C'est un endroit appelé Le Gâchis fini.
C'est un restaurant du centre commercial, ils font des röstis...
On ne va pas au centre commercial.
- Pourquoi tu regardes...

Pourquoi le fais-tu ?
- Je ne le fais plus.

Bizarre de regarder.
C'est pour ça que je ne le fais pas.
- Super.

Je pensais que c'était au sujet de la facture mais apparement, c'est au sujet de toute notre relation.
Comment pourrais-je sortir avec quelqu'un qui ne me voit pas avec réalisme ?
- Non, mais, Jess...

Demande à Nick.

Nick, est-ce que je gâche tout ?
Tu sais ça, bébé.

J'ai promis que je ne reviendrais pas mais il y a un malaise à l'extérieur.
Jess, je sais que tu as des défauts.
D'accord, cites-en un.
Facile.
Tu marches trop vite dans les musées.
Mais bon, ça va, parce qu'on arrive à tout voir, et puis on a le temps de prendre un café après.
Je dis juste que ça enrichit l'expérience.
C'est juste un compliment !
Je serai dans le box en train de m'enivrer.
- S'il vous plaît, continuez à vous disputer.

Je paie un photographe haut de gamme pour être ici et merde à quel point c'est difficile de trouver des cigarettes françaises à Los Angeles.
- Où est le mannequin ?

Donovan, es-tu bientôt prêt ?
Je me change.
Je suis Donovan.
À quelle agence as-tu fait appel déjà ?
Cece's Boys.
Écoutez ...

C'est votre femme, je l'ai rencontrée plusieurs fois.
Schmidt, si ça foire...
Écoutez , mon client sera là, et si il ne l'est pas, ce sera ma faute et seulement la mienne.
Je vais aller crier dans les toilettes.
Qu'est-ce que l'on fait maintenant ?
Bébé, on ne fera rien d'accord ?
Tu as tellement fait pour moi, plus qu'une personne normale, et je t'aime.
Mais si je dois être diplômée de la table de la salle à manger,
Je dois apprendre à gérer mes clients par moi-même.
D'accord.
C'était intense.
Et aussi Schmidt, J'ai imprimé quelque chose, tu sais où c'est ?
- Pas maintenant.

Bon, c'est la boîte vocale.
Donovan...
Je sais que tu ne veux pas être limité d'accord ?
C'est pour ça qu'être mannequin est... parfait pour toi.
Parce que si tu es un policier, alors tu seras juste un policier.
Mais si tu es un mannequin tu peux être n'importe qui
Tu peux être un vendeur de glace, un constructeur de fusée, un voleur, ou un modèle sous-vêtement dans un appartement à 10 millions dont le seul meuble est un télescope.
Alors, aide-moi... aide-toi... à devenir cette personne que tu peux être !
- C'est comme ça qu'on fait !

- Oui !

C'était génial.
Ça fait du bien.
- Tu penses que ça a marché ?

Je sais que t'es capable de merder.
Vraiment ?

Ton avocate veut me poursuivre et franchement, je suis d'accord avec elle.
- Poursuis-moi alors.

Comment je peux te faire confiance alors ?
Ça n'a pas de sens.
Tu sais quoi ?

- alors pars d'ici.

Mais je vais te dire ça :
tu n'entendras pas parler de mon avocate.
- Salut, Nick.

J'ai oublié que tu étais là.
Reagan avait raison.
Ce casque antibruit est vraiment cassé.
Je peux tout entendre.
Oh mon Dieu, pourquoi les mini-râteaux sont-ils si relaxants ?
Je crois que je commence enfin à comprendre la vitesse.
Ce qui n'est pas le cas de mon livre apparement.
Tout le monde l'adore.
Robby a écrit une Fan-fiction pour lui.
Il a écrit une Fan-fiction ?
- Ça veut tout dire pour moi.

Ne prends pas ça mal par rapport à Robby, mais... il est trop bien pour toi.
Il est trop bien pour tout le monde.
Je sais.
Qu'est-ce qui ne va pas avec moi ?
Petit aperçu, d'ex à ex ?
De ce qui ne va pas avec toi ?
On dirait un piège.
Peut-être que quand les choses se passent bien, tu prends peur et, pour certaines raisons, tu doutes.
C'est ce qu'il s'est passé pour nous ?
Je ne cherche pas à comprendre ce qu'il s'est passé avec nous, mais peut-être.
Qu'est-ce que tu vas faire pour Reagan ?
Je ne sais pas.

Je trouve ça bien que tu te laisses être vulnérable.
Je ne l'étais pas avec toi ?
Qui sait ce qu'il s'est passé entre nous ?
On n'était que des gamins.

C'est un peu la même chose.
Tu voulais vivre au bord d'un lac, je voulais vivre sur Mars.
Tu voulais conduire des tracteurs sur Mars,
- ce qui est impraticable.

- Je ne veux pas me battre.

Ne rentrons pas dans les détails.
Devenons plus vieux et plus mature.
Et espérons, un peu meilleurs.
- Santé.

Très bien, il est temps de faire face à la musique.
Les relations sont si compliquées.
Je sais.
Mais on ne peut pas rester ici pour toujours hein ?
Non, on ne peut pas.
Non, on ne peut pas.
D'accord.
Je prends le gin avec moi, par contre.
L'alcool est un peu une cabine d'essayage pour nos intestins.
Nick, tu ressembles à...
Maya Angelou bourrée.
Pas la première fois que j'entends ça.
Non, je ne veux pas acheter votre herbe.
Oui, je comprends à quel point c'est important.
Eh bien, la mère de Donovan est une voie sans issue.
Oh, salut, Kim.

Salut.
C'est Winston.

Je les ai rencontrés et leurs photos sont partout.
Pourquoi vous êtes tous debout en rond ?
- Oui !

Désolé, Winston, je ne peux pas être un policier.
Ma manager m'a convaincu de devenir un mannequin.
Bienvenue chez Cece's Boys, Donovan.
Oh, oui.
Kim est heureuse.
- Salut.

Cool anorak.
- C'est un nouveau ?

Je viens du centre commercial;

Ecoute, je suis vraiment désolée de ce qui s'est passé aujourd'hui.
Je ne devrais pas attendre que les choses tournent mal.
C'est juste...un truc que je fais.
Je suis désolé aussi.
Parfois, j'agis plus comme... un superfan que comme un petit ami.
et je ne veux pas faire ça avec toi.
Et je ne veux pas faire mon truc non plus.
Ça va vraiment bien.
Surtout si on considère que ça a démarré quand tu as fais tombé 79 kg de fonte sur mon visage
Donc tu admets que c'est ma faute!
D'accord, j'admets ça...

Ecoute, j'aurai pu crier et dire "stop" ou quelque chose mais...
Je voulais que tu m'embrasses.
Et je paye cette facture médicale parce que... je suis riche.
Très bien.

Dernière offre.
Marché conclu.
Maintenant ne bouge pas...

Est-ce que tu as mis du parfum ?
J'ai enlacé un conducteur de limousine.
- Oh, mon Dieu !

Oh, mon Dieu.
Je... me suis endormie sur mon bouquin.
C'est bon.
Le mari d'Agatha Christie, David... détestait ce qu'elle écrivait.
Détestait ça.
Mais ils partageaient d'autres choses, tu vois ?
Ils avaient le surf, les chiens... ils... ils ont secourus plein de chiens... ils avaient du sexe électrique...
Je crois que je ne vais pas aimer ton livre.
Merci de m'avoir arrêté...
Je ne sais même plus de quoi je parlais.
Je ne sais rien d'Agatha Christie.
Honnêtement, je n'ai jamais aimé la fiction.
Ça m'endort.
D'accord.
Ça aide de savoir ça.
Pourquoi tu ne me l'as pas dit avant ?
J'étais gênée, et je ne voulais pas que tu penses que je n'étais pas excitée de lire ton livre, parce que je le suis.
Je suis excitée.
Donc... tu es excitée de lire mon livre, tu t'endors quand tu le lis mais ce n'est pas personnel.
Oui.
D'accord.
- C'est beaucoup de pages.

Ça t'aiderait si je t'en lisais à voix haute?
Juste pour te mettre dans le parfum de la Nouvelle Orléans ?
Je pense que ça pourrait le faire.
"Julius Pepperwood aimait trois choses dans la vie...
"son gombo...
"son sexe...
"et encore plus de ce doux gombo.
"Ses jambes étaient longues comme la profonde..."
Tu te fous de moi !
Je déconne.
Qu'est-ce qui ne va pas avec la maison encore ?
Et bien, je suis juste inquiet à propos de cette pièce.
Il semble qu'elle devienne...
Ton bureau à la domicile.
Oh, mon Dieu.
Je ne peux pas croire que tu aies fait ça !
C'est...
C'est incroyable.
- Regarde ça.

Et bien, je suis le Cece's boy originel.
OGCB pour la vie.
Je l'aime tellement bébé, j'aime tellement tout ça, je suis impatiente de commencer à travailler ici.
Et je vais commencer à travailler maintenant.
Cette petite seconde où il n'y a pas de distractions.
Pas de distractions.
C'est parfait.

C'est incroyable.

Silene complet.

Je t'aime.

Pas de distractions.
Annule.

Robby a écrit une chanson sur les Cece's Boys pour le groupe.
On se disperse !

Synchro par Aaronnmb Addic7ed *** Red Bedroom Team ***