# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Cabe, vous avez besoin d'un logement pour quelques semaines ?
À partir de maintenant, l'appartement d'Happy a un locataire.
Hier soir on a joué aux cartes jusqu'à minuit.
Voici mon manager de campagne, Allie Jones.
Pourquoi vous ne l'invitez pas à sortir ?
Elle a au moins dix ans de moins que moi.
Tout le monde a au moins dix ans de moins que vous.
Aussi grossier que ça puisse être, elle est chaude pour votre style.
Je ne t'ai jamais aimé parce que tu ne m'as jamais fait sentir bienvenue.
Tu ne seras jamais un vrai membre de Scorpion.
Prends le job que ton ami t'a offert.
C'est dans le Moyen-Orient.
Ce n'est pas nécessaire.
Tu ne m'as pas envoyé ailleurs.
J'ai fait ce choix moi-même.
Il fait plus chaud ici que dans un Jalapeno.
Vas-y Toby, frotte ce balai !
Objection.
Vous avez vu le film Gus le coup de pied du mulet ?
Si le règlement ne l'interdit pas explicitement, tout est légal
Regardez ça.
Poisson fermenté pour le dîner.
Ne devriez-vous pas être en train de vous préparer pour le job d'aujourd'hui ?
Les turbines auront assez de puissance pour propulser l'eau dans le tuyau de Spokane jusqu'à San Diego.
Parler de tuyaux nous a fait réaliser qu'en faisant refroidir du chlorure de calcium par des tubes dans un petit bassin rempli d'eau, nous pourrions obtenir une piste de curling.
Vous êtes trop facilement distraits.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Un petit appareil que j'ai fabriqué.
Transmets-lui un petit peu de données.
Pas de balayage nécessaire.
J'ai construit la machine.
Qu'est-il arrivé à Winchell ?
Tim vit à côté de Winchell.
Maintenant Tim est en route pour le Moyen-Orient, donc on est de retour à Dingo.
Comment est-ce que tu rates un Donut ?
Tu sais, le départ de Tim n'affecte pas seulement les snacks.
J'ai fait quelques calculs, et il a été utile dans 29 % de nos missions.
Ce n'est pas une petite perte.
Pas vraiment.
Tout le monde dans Scorpion est remplaçable.
Il y a d'autres super mathématiciens, comportementalistes, ingénieurs.
Nous pourrions trouver un agent fédéral plus jeune et plus fort.
Et, à vrai dire, il y a trois personnes qui ont un QI supérieur au mien.
Quatre, en comptant Ralph.
Donc, mon point de vue est que nous sommes tous des parties essentielles d'une machine.
Beau discours, Coach.
Pas de problème.
Tu vas bien ?
Elle ne va pas bien.
Très bien...
Tim a bien décollé ?
À part le retard, bien sûr ?
Il y a beaucoup de facteurs qui affectent l'exactitude des départs d'avion.
Je n'en doute pas, mais nous devrions vraiment y aller.
C'est un long chemin vers le désert.
Redevenu normal ?
Qu'est ce que tu entends par tout est "redevenu normal" ?
Mes suppositions étaient fausses ?
Un peu.
Mais Tim m'a dit qu'il voulait partir.
Tim a dit ce qu'il avait à dire parce que tu l'as mis dans une situation inconfortable.
Tu l'as effectivement forcé à partir.
Donc, entre toi et moi, les choses ne sont certainement pas redevenues normales.
Je viens d'avoir un appel pour ma maison, elle est officiellement sans moisissures.
Tu récupères ton canapé, et je suis en dehors de tes pattes.
Nous sommes toujours au milieu de ce jeu de stratégie.
Je pense que je peux venir un soir, et nous le finirions.
Super.
Ça appartenait à ma mère.
Elle le portait le jour de son mariage.
Donc, pour ton mariage avec le doc, tu pourras le porter, si tu veux.
Je comprends si tu veux pas.
Je l'adore.
Juste un petit quelque chose pour me laisser me mettre avec toi.
En parlant de tremblement, ce n'est pas la jolie fille qui est chaude pour un plan cul ?
Je commence à parler comme Toby.
De quoi ai-je l'air ?
Comment ça va ?
Bien.
Désolé de vous déranger au travail...
Ce n'est pas dérangeant.
Je voulais juste donner les directives pour le prochain débat entre M. Patel et Sylvester.
Vous pouvez les revoir.
Ce n'est pas nécessaire.
Si vous dites que c'est juste, alors c'est juste.
Je pensais qu'on l'aurait à la loge de Elk ?
Celle à côté du nouvel endroit italien ?
Celle-là.
J'avais envie de vérifier.
Apparemment, ils ont de superbes lasagnes végétariennes
J'adore la nourriture italienne.
Avec un nom de famille comme Gallo, comment je ne pourrais pas ?
Je vous vois plus tard.
Passez un bon moment aujourd'hui.
"Passez un bon moment aujourd'hui."
Je ne sais pas, j'étais nerveux.
Elle espérait que vous l'emmèneriez au resto italien.
Je suis presque sûre que c'était...
Juste une conversation entre deux adultes
Des adultes, allons-y.
Regarde tout ce matériel.
Agréable.
L'eau froide du Northwestern 2250 kms sous terre à ravager Southland avec une sécheresse.
Le gouvernement a enfin obtenu le droit.
En parlant de "voyage froid",
Paige n'a pas dit un mot de tout le voyage.
Elle est énervée.
Puis-je brancher mon ventilateur à ton tableau de bord ?
J'ai une rallonge pour que je puisse partager la brise.
Il fait 110 degrés dehors.
Quand ta transpiration s'évapore, cela refroidit ta peau prenant naturellement la chaleur avec.
Avec votre virilité.
Nous avons besoin de faire un diagnostic complet avant que les entrepreneurs reviennent lundi.
Branche un tuyau du camion-citerne à l'admission de tuyau.
On a besoin d'amorcer la pompe et de faire tourner la turbine.
Je vais calculer l'énergie produite.
Je vais enregistrer les fonctions du panneau solaire.
Et comme un agent fédéral assigné pour surveiller ce travail fédéral, je vais observer depuis cette chaise, avec mes yeux fermés, tandis que j'apprécierai un café glacé dans la lumière du soleil.
Paige, tu veux bien m'aider pour l'enregistrement de mes observations de la turbine pendant son fonctionnement ?
Bien sûr.
Le milieu du désert, et je sens toujours ce front froid.
Vous n'aidez pas du tout.
Les fluctuations de la pression d'eau variables à moins de cinq pour cent.
Bien reçu.
La résistance de la bobine est stable.
La production d'énergie est supérieure à la normale.
Parce que la température augmente.
Vraiment beaucoup.
Happy, viens vérifier ça.
J'arrive.
Il y a un plus gros tirage sur ce panneau solaire que prévu.
C'est parce que les turbines chauffent.
Quoi de neuf ?
La turbine est chaude.
Tout comme toi, d'ailleurs.
J'aime cette botte en caoutchouc, une panoplie de combinaison mécanique.
Laisse-moi deviner.
Il y a un problème, ici.
Le rotor est recouvert de cuivre.
Les spécifications du gouvernement ne mentionnent pas ça.
Avec cette chaleur, le cuivre est plus chaud qu'un alliage.
Il déforme les broches.
C'est plus bruyant également.
Je vais le couper pour que Happy puisse vérifier chaque pièce, pour être sûr.
Comment je suis censé dormir ici avec tout ce bordel ?
La ventouse a explosé.
On dirait qu'un morceau de cuivre s'est arraché dans la vélocité de la friction.
Il faut qu'on le trouve si on veut pouvoir le réparer.
Où est-il ?
Les gars ?
♪ Scorpion 3x12 ♪ Ice Ca-Cabes Original Air Date on January 2, 2017
== sync, corrected by elderman == @elder_man
Venez vite !
Posez-le doucement.
Tout doucement.
Je me sens étourdi.
Je vais devoir ralentir l'hémorragie, donc je dois faire quelque chose un peu personnel et très dégueulasse.
Je vais enfoncer mes doigts dans la blessure pour trouver le saignement, puis enlever le shrapnel.
Tu lui fait mal !
Si je ne trouve pas le saignement, il va mourir dans quelques secondes.
Et voilà le coupable.
Il faut que je trouve la coupure.
Elle doit être quelque part.
Je l'ai !
C'est nettoyé.
Donne-moi la pince sur le classeur des spécifications du gouvernement.
Ça devrait marcher.
Ce n'est pas stérile.
Je porte Cabe avec mon bras comme une marionnette.
Stérile n'est plus la question depuis longtemps.
J'ai presque réussi à clamper, mais cette aorte pompe très fort et c'est dur à contrôler.
Et j'ai... réussi.
L'hémorragie est arrêtée ?
Il est stable, mais la pince ne va pas tenir longtemps.
Quand arriveront les secours ?
Lancaster a envoyé un hélicoptère, mais c'est à 400 km d'ici et il ne vole qu'à 240 km par heure.
90 minutes pour arriver ici, 90 minutes pour arriver là-bas.
Il faut trois heures avant que Cabe soit dans la salle d'opération !
Aide-moi.
Voyons ça logiquement.
Le sang appuie sur la pince, car le cœur pompe le sang hors de l'artère,
donc nous devons arrêter les battements du cœur.
À Harvard, ils nous ont appris qu'arrêter le cœur est mauvais pour le patient.
Quelque chose avec le fait que le cerveau ait besoin d'oxygène.
Et si le cerveau n'avait pas besoin d'oxygène ?
Et si nous descendions sa température tellement basse que ça ralentirait son métabolisme et qu'il n'utilise plus d'oxygène ?
Une biostase ?
Nous sommes au milieu du désert.
Comment baisser sa température alors qu'il fait un million de degrés ?
Il tremble.
Le stupide ventilo de Sly !
Je peux utiliser le collecteur d'admission de la citerne d'eau pour créer un super refroidissant.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Ça veut dire qu'on va lui faire un bain glacé.
Il faut que ça descende à 14 degrés.
Mais je pense y arriver.
Donc Happy congèle Cabe, ce qui arrêtera son cœur.
La prochaine étape est de réparer son aorte.
Il n'y a pas moyen de garder la température de Cabe aussi basse dans l'hélicoptère.
Il devra avoir été réchauffé dans les 90 minutes.
Et nous ne pouvons pas le réchauffer si son aorte est toujours ouverte.
Il referait une hémorragie.
Walt a raison, il faut que ce soit réparé pendant qu'il est gelé.
Tu peux le faire.
Vous avez raison, je peux.
Vous étiez avec moi quand vous m'avez appris à boxer.
Je vais être avec vous, maintenant.
Première chose, je vais avoir besoin de super glu pour tenir l'artère.
De l'essence et du polystyrène, un bon adhésif.
Tu as du polystyrène ?
Non, le polymère est en polystyrène et j'ai ça dans la mousse d'emballage de ma perceuse.
La prochaine chose dont je vais avoir besoin est un agent réducteur élémentaire, comme du sulfure d'hydrogène.
Pour quoi ?
On ne peut pas juste réchauffer Cabe comme un produit surgelé.
Un choc pareil lui endommagera tellement son cœur qu'il mourra.
Le sulfure d'hydrogène protégera ses principaux organes lors de l'éveil d'un état traumatisant.
Ça nous donnera ce dont on a besoin.
Cabe, on va faire ça.
Mais tu dois rester fort.
La dernière chose dont je vais avoir besoin est un anticoagulant.
Quand le cour de Cabe s'arrêtera, son sang va former des caillots.
Quand on le mettra debout, si un de ces caillots atteint le cœur, il mourra.
Sly, tu va détester ce que je vais te dire, mais il faut que tu retournes en arrière vers ce socle rocheux que nous avons passé il y a un kilomètre et que tu attrapes un serpent à sonnette.
Le venin est un anticoagulant naturel.
Pour Cabe, j'en attraperais un avec mes propres mains.
Il faut que j'emprunte une de tes pinces pour attraper le serpent.
Dans mon camion.
Nous savons tous ce que nous devons faire.
Faisons-le.
Ne le coupe pas trop court.
J'ai besoin de trois mètres de tuyau.
Compris.
Je vais le remplir !
Très bien, j'ai le bout, pose-le par terre.
Presque fini, encore combien ?
Presque plein.
Attention !
On l'installe tout doucement,
Un mauvais geste et la pince sort de son aorte.
Très bien Cabe, tu es installé.
Dans un instant, Happy va faire son truc.
Tu dois rester calme, gardes ton rythme cardiaque à un niveau bas.
Je suis prête.
Mets la boîte sur sa blessure pendant que je congèle l'eau.
Comment ça va fonctionner ?
L'admission du camion entraînera l'air dans ce tuyau.
L'air du seau qui est à l'envers va être retiré, créant du vide, ce qui retirera la vapeur de l'eau en dessous, en créant à grande vitesse, une puissante évaporation.
Ce que Sly appelle le processus de refroidissement.
Exactement.
Un moteur aussi fort que ce camion va super-refroidir l'eau très vite.
Considérablement rapide.
C'est comme ça que nous allons le congeler.
C'est là que le caoutchouc rencontre la route.
Quand nous démarrons le processus, la température de ton corps va tomber à des niveaux non naturels.
Ton cœur va s'arrêter.
Mes chances ?
5 %.
Je crois en vous, les enfants.
Faites-le.
Je vais placer cette boîte quand l'eau va commencer à geler.
Je vais chercher le thermomètre.
Coloc ?
Nous avons à finir une partie de stratégie, non ?
Je ferai tout ce qu'il m'est possible de faire pour vous ramener.
Si non...
Ce n'est pas ta faute.
Cabe, tu ne peux pas me laisser seule avec ces gars, d'accord ?
C'était un plaisir de travailler avec vous.
Très bien, commencez.
Ça devient plus froid chaque seconde.
C'est ce que l'on veut.
Tout ce dont on a besoin est un aspirateur, du fil, un entonnoir à huile et la batterie du camion de Happy.
Nous faisons tous notre part ici !
Où en est ta chasse au serpent ?
J'en ai trouvé un.
Je pense qu'il sait que j'en ai après lui.
Il est sur le rebord d'un pont.
Tu peux l'avoir.
Tu as un QI de plus de 180.
Tu es plus malin qu'un serpent.
De combien faut-il encore refroidir l'eau ?
Je ne sais pas si le moteur va tenir encore longtemps avec cette chaleur.
Il est à 32 degrés.
Bien reçu.
Je prépare 40 cc d'eau glacée qui est aux environs de 9 à 10 degrés.
Je vais l'injecter directement dans votre cœur.
Les derniers battements vont se répandre dans tes artères, mais dès que je le fais, tu vas perdre connaissance.
D'accord, mon pote.
Et c'est parti.
On ne te laissera pas tomber, Cabe.
Pas bon ça.
Qu'est-ce qui se passe ?
Pas de la réchauffer !
Qu'est-ce que vous croyez que je fais ?
Qu'est-ce qui est arrivé au moteur ?
Le tuyau a explosé.
J'y travaille.
Est-ce que Cabe est déjà congelé ?
Non, et avec le moteur qui ne marche plus, il ne le sera pas, il va juste se vider de son sang !
J'ai dit que j'y travaille !
Je vais remplacer le tuyau avec celui de la tractopelle.
Il est fissuré à cause du soleil.
Je ne peux pas redémarrer le moteur.
Comment ça ?
Tu peux tout réparer !
Pas sans un tuyau, je ne peux pas !
Zut.
J'ai une idée.
Je vais fabriquer un tuyau.
Tu dois remplir le radiateur !
Quel est ton plan ?
J'y travaille.
Botte en caoutchouc plus ces liens égalent tuyau en caoutchouc.
Bien.
Merde.
Pourquoi la science a fait que l'eau soit si lourde ?
Le tuyau arrive quand ?
C'est solide, mais je ne suis pas sûre si ça l'est assez !
Ces bottes sont faites pour marcher, pas pour pomper.
Une blague de Happy dans une situation si tendue.
Tu dois avoir très peur.
Pas toi ?
J'ai fini.
Moi aussi.
Happy va essayer.
Qu'est-ce qui se passe si ça ne marche pas ?
Cabe meurt.
Ça n'arrivera pas.
Allez.
C'est ma fille.
On est de retour !
Happy évapore la machine à vide est en train d'absorber autant d'air qu'avant, mais dans ce cas, absorber est réellement une bonne chose.
Ça ne sert à rien si tu ne peux pas avoir ce venin.
Pour attirer le serpent, puis l'attraper.
Je vais utiliser le vrai jujitsu sur toi si tu n'as pas ce serpent à sonnettes !
Je m'explique.
Les serpents à sonnette ne chassent pas en utilisant la vue.
Ils ressentent les vibrations et sentent la chaleur.
Alors je mets mon téléphone portable sur vibreur, j'exécute plusieurs applications pour le chauffer, et je le mets dans ma chaussette.
Rappelle-moi de ne jamais emprunter ton téléphone.
Puis je tire un fil de la chaussette pour que je puisse balancer ce faux kangourou rat devant le serpent.
Je fais sonner la sonnerie du dîner et je compte sur 150 millions d'années d'évolution limitée pour prendre le relais.
Ici, serpent-serpent.
Même avec ce venin, si nous n'avons pas le sulfure d'hydrogène pour protéger ses organes avant de le réintégrer dans le monde réel, nous sommes baisés.
Nous sommes presque aux sources chaudes.
Encore 5 kilomètres.
C'est bon, parce que nous sommes en avance sur le calendrier.
La température du corps de Cabe baisse rapidement.
Il fait froid ici ?
Étrange, étant donnée la chaleur qu'il fait à l'extérieur.
Deviner l'A/C fait vraiment souffrir.
Si seulement la piscine de fortune de Cabe avait un tel réfrigérant.
Je sais que tu es fâchée par rapport à Tim.
La seule chose à laquelle je pense en ce moment est Cabe et combien c'est sérieux.
Excuse-moi, tu sous-entends quelque chose ?
Nous avons tous eu l'occasion de dire au revoir à Cabe au cas où nous ne le reverrons jamais.
Un moment pour lui dire ce qu'il est pour nous.
Tu lui as dit que c'était un plaisir de travailler avec lui,
Une idée à quel point c'était mauvais de dire ça ?
J'ai travaillé si dur avec toi depuis 2 ans et demi, maintenant.
Je pensais que tu faisais des progrès, mais pour chaque pas en avant, tu fais cent pas en arrière.
Ça a été un plaisir de travailler avec lui.
Et c'est la dernière chose que tu voulais lui dire ?
Toby a une chance de sauver un homme qui fait une hémorragie au beau milieu du désert, mais je ne sais pas s'il y a un remède pour ce que tu as.
D'après ce que je sais, tu souffres d'une immense agitation intérieure à propos de Cabe qui va peut-être mourir, ou tu ne ressens rien du tout.
Je veux t'aider, Walter, mais je ne sais pas si tu peux être aidé.
Et ça me rend tellement triste.
Il y a un virage à droite, après ces rochers.
Les sources d'eaux chaudes sont juste après la courbe.
Il est temps.
Cette chose peut surchauffer à n'importe quel moment.
Encore quelques petites secondes,
Parce que cette baignoire va faire l'inverse.
Il est gelé !
Je vais siphonner un peu d'essence pour la colle.
J'allais dire "Ice-Ice Cabe-y", mais "Cabe-sicle" vient juste de venir vers moi.
Et tu m'embrasses avec cette bouche ?
Pas si tu ne la fermes pas !
Est-ce que ça fonctionne ?
Ça semble bon et collant.
Ça devrait tenir.
Faisons une course à sec avec cette fausse aorte humide.
Je vais pousser les bords ensemble, tu étends une belle couche mince sur la ligne de coupe.
Je connais le fonctionnement de la colle.
Ça devrait sécher rapidement.
Je vérifie que ça tient.
Ça survivra à n'importe quel vol.
Tant pour le test.
Vous êtes prêt pour l'événement principal ?
Ne me dérange pas.
Je suis juste un kangourou rat perdu dans le désert.
J'espère bien qu'un gros serpent ne viendra pas me manger pour le déjeuner.
Sérieusement ?
Je suis plein de fer et de protéines.
C'est ridicule.
Tu devrais sauter sur cette chance pour engloutir ce petit bonhomme.
La seule raison pour laquelle tu ne te nourris pas serait parce que tu es enceinte.
Mais dans ce cas, il devrait y avoir un papa serpent ici avec toi.
Il semble que papa serpent est ici, avec moi.
C'est un problème.
Je l'ai.
Retire ton oreillette.
Nous n'avons pas besoin que les autres écoutent ce qui va se passer, au cas où cela ne marcherait pas.
Nous allons vous réparer, vous réchauffer, et vous allez vous réveiller, marché conclu ?
Il n'a pas envie de parler.
La voilà.
Une pince de reliure à venir.
C'est si grossier.
Il est temps de mettre ses doigts collants au travail.
Moi ?
J'ai besoin de mes deux mains pour que l'artère soit bien collée.
Tu appliques la colle.
Tu sais comment je réagis à la vue du sang.
Je sais, mais comment tu réagis quand tes amis meurent ?
Maintenant, glisse-les sur mes doigts.
Glisse-les et trouve l'artère.
Voilà.
Tu l'as.
C'est comme mettre les mains dans une citrouille, mais à la place d'une citrouille, tes mains sont dans la cavité corporelle de Cabe.
Glisse tes doigts d'un demi-centimètre.
Tu es sur la coupure.
Répands la colle partout.
N'hésite pas à en mettre.
On dirait des spaghettis froids.
Bonne nouvelle, on a fini.
Enlève tes griffes de l'agent fédéral.
Je te serrerais bien la main, mais elles sont couvertes de tripes.
Je suis fier de toi.
J'espère juste que les autres ont eu ce dont on a besoin.
C'est un problème.
Excusez-moi, monsieur, nous ne voulons pas... vous savez, nous devons recueillir du sulfure d'hydrogène pour un ami.
Désolé, propriété privée, nudistes seulement.
Si nous ne prenons pas ce dont on a besoin maintenant, un homme pourrait mourir.
J'ai entendu tant d'histoires sur les pervers essayant de se faufiler sans se déshabiller.
Mais vous n'êtes pas nu.
Je travaille ici.
Baissez votre pantalon, ne venez pas, je m'en fous.
À poil, le génie.
Pourquoi ne pas démarrer le camion et le regeler ?
Il n'y a rien dans l'hélicoptère pour le garder au froid.
Il doit être vivant, avec son cœur battant, quand l'hélicoptère arrivera.
On doit commencer à le réchauffer, mais même un tout petit caillot peut le tuer.
Où est donc Sly avec le serpent ?
Gardez-le loin de moi.
Emmenez-le loin, s'il vous plaît.
Loin de moi !
Je vais être honnête, je ne pensais pas que tu attraperais un truc comme ça.
Ce truc n'est pas digne de confiance.
Il s'est faufilé jusqu'à moi.
Très bien, Doc, comment on extrait le venin ?
Tu vas le laisser mordre Cabe ?
Il mord Cabe, le venin entre, et Gallo ne meurt pas à cause des caillots sanguin.
Et mourir d'une morsure de serpent ?
Les gars costauds peuvent supporter de grosses doses.
En plus, un hélicoptère provenant de l'hôpital du désert
Car c'est assez fou de forcer un serpent à mordre un ami !
Tu pourrais me faciliter la tâche, s'il te plaît ?
Allez, bâtard de diamant.
Allez, je te le sers sur un plateau.
Un tir parfait.
Votre aide a été grandement appréciée.
Cabe a eu le plein de vitamines du serpent à sonnettes.
Où êtes-vous avec le sulfure d'hydrogène ?
On est en train de le récupérer.
Baisse ton électrode dans l'eau.
Je suis en train de passer un petit courant électrique de mon électrode vers le bas du fil de votre électrode.
Cela divise l'eau en oxygène et en hydrogène, qui combiné avec le soufre de l'eau va faire des bulles d'hydrogène sulfuré.
Démarrage du courant.
Tu peux sentir une légère sensation de picotement.
C'est le faible courant électrique qui stimule les terminaisons nerveuses.
Ça sent comme des œufs pourris.
C'est le sulfure d'hydrogène.
Cela signifie que les électrolyses fonctionnent.
Tu peux sentir les picotements, n'est-ce pas ?
Arrête de parler.
Compris.
Le Mesquite va renforcer la flamme.
Et donnez à Cabe une saveur agréable et fumée.
On ne pouvait pas le laisser atteindre 25 degrés sans le venin, et maintenant, nous ne pouvons pas le laisser arriver à 37 sans ces vapeurs de printemps.
Walter, Paige, quelle est l'heure probable d'arrivée ?
Encore une minute, et j'ai un réservoir plein de gaz puant.
J'espère qu'elle est en train de parler du Shop-Vac.
Non, la collecte de sulfure d'hydrogène est partie sans un point.
Je veux dire anicroche.
Tout s'est passé sans anicroche.
Aucun problème.
Il est a 33,3.
Éteignons les flammes et laissons l'eau le réchauffer doucement jusqu'à ce qu'il atteigne 37.
L'autorythmicité normale de son cœur se met en marche.
Il va battre par lui-même, et il ira bien.
Pas si Walt et Paige n'arrivent pas.
Regardez.
Aidez-moi avec le Shop-Vac !
Ça vient !
Il s'approche des 34,4.
Apporte ce sulfure d'hydrogène ici !
Allez.
Très bien.
Je lui pincerai le nez.
Tu créer un joint autour de sa bouche.
Envoie le gaz.
Le robinet est ouvert.
C'est fort.
Difficile à croire que Cabe doive ingérer ce genre de choses.
Au-dessus de 35,5 degrés.
Incroyable, nous avons réparé son aorte, éclairci son sang, gazé ses poumons.
Ça va vraiment fonctionner, n'est-ce pas ?
Je ne peux pas croire que nous l'avons fait.
La température de Cabe est au-dessus de 37,2 degrés.
Ça ne peut pas être vrai.
À cette température, son cœur aurait dû recommencer à battre.
Le thermomètre dit 37,2 degrés.
Nous devons le sortir d'ici avant qu'il ait trop chaud, ou son cœur ne va jamais repartir.
Pourquoi ça ne marche pas ?
Vous allez m'abandonner alors que nous sommes devenus amis ?
Toujours rien !
Je jure devant Dieu, si vous mourez, je ne vais pas porter cette épingle juste pour vous faire chier
Vous devez revenir parmi nous !
Pousse-toi !
Un massage cardiaque ne l'aidera pas.
Notre seule chance pour que son cœur batte à nouveau est l'application d'un courant électrique.
Mets-le contre le rebord en métal de la cuve.
Attention, il va se noyer !
Il ne respire pas.
Il est mort.
A t-elle l'intention de faire ce que je pense qu'elle va faire ?
Elle va jeter le grille-pain dans la baignoire.
Tout le monde s'éloigne de la boîte à outils.
S'il vous plaît, faites que ça marche.
Toujours rien.
S'il vous plaît, ne laissez pas ça arriver.
J'ai un rythme !
Il est réparé, il est fatigué, mais stable !
Le cœur de Cabe bat !
Bon retour parmi nous.
Le ciel est plein de geeks.
Je crois que votre transport est ici.
Monsieur, désolé.
Les règles de responsabilité stipulent que seule la famille peut venir à bord.
Je suis de la famille, c'est mon père.
Montez.
Comment ça va, petit ?
L'intervention s'est bien passée.
Le suivi de votre fonction cardiaque avec ma propre formule de demande d'oxygène et la fraction d'éjection, donc je prévois une complète guérison.
Pour une journée de détente dans le soleil du désert, hein ?
J'aurais dû vous dire
que les autres sont au courant, donc je devrais les faire entrer, si vous vous sentez bien.
Bien sûr.
Je suis désolé, je n'ai pas utilisé les mots appropriés avant qu'on arrête votre cœur.
Comme vous le savez, j'ai des problèmes à m'exprimer.
C'était plus qu'un plaisir à travailler avec vous.
Comme je l'ai dit au garage, nous pourrons trouver un autre agent fédéral,
mais on ne trouvera pas un autre Cabe Gallo.
Ça fait toute la différence.
C'est bon.
Je sais que tu te soucies de moi.
C'est beaucoup plus que ça.
Je vous aime, Cabe.
Je vous aime.
Je t'aime aussi, fils.
Regardez-moi cette équipe.
On a pensé vous apporter une journée ensoleillée.
On vous a apporté du café glacé.
Je pense que je vais éviter la glace pendant un moment.
C'est logique.
Tu as peut-être entendu que je vous criais dessus très fort quand vous étiez mort.
C'était juste pour vous motiver.
C'est bon.
J'imagine que vous deviez être tous un peu dingue.
Je vais partager mes données médicales avec les médecins.
Walter, tu vas bien ?
Bien sûr que je vais bien.
Je n'arrive pas à te décrypter.
Juste quand je suis sûre que tu es un robot, tu ne l'es pas.
Je sais que tu es frustrée quand je fais des pas en arrière, mais je ne veux pas le faire, je le fais.
Il y a des parties de mon cerveau qui travaillent moins bien que d'autres.
Je sais.
Tu es toujours fâchée avec moi au sujet de Tim, n'est-ce pas ?
Je le suis.
J'ai tous les droits de l'être, mais là, ce n'est pas toi ou moi ou Tim.
Il s'agit de Cabe, alors mettons ça de coté pour la nuit et apprécions qu'il soit toujours avec nous.
D'accord.
Tu pourras parler au docteur plus tard.
Allons tenir compagnie à Cabe.
Je pensais, après tout ce que je viens de traversé, que je devrais demander à cette fille, Allie de sortir dans cet endroit italien.
Idée superlative.
Remonte sur ce cheval.
D'accord, mais je réserve mon approbation finale jusqu'à ce que je détermine si elle est assez bien pour vous.
Peut-être que je vais porter une de ces chemises hawaïennes à notre RDV.
Mauvaise idée.
Nous sommes dans ces cauchemars parce que nos vêtements sont mouillés et brûlés par le soleil.
En parlant de cela, Pourquoi êtes-vous revenus des sources d'eau chaude dans le même état ?
Quoi ?
Les vêtements sont secs.
Et vous deviez entrer dans l'eau pour utiliser les électrodes.
Le faible taux d'humidité du désert sèche le tissu rapidement.
Vous devriez avoir des lignes de sel blanc sur vos vêtements à cause du soufre.
Où sont-elles ?
Baignade à poil !
Vous êtes allés à la source des nudistes !
Vous deux avez vu des parties de l'autre.
Nous avons fait ce que nous avions à faire pour sauver Cabe.
C'était très professionnel.
Tu aurais pu brûler ton pénis.
Je voudrais avoir été frappé par un obus.
Je vais chez Kovelsky.
Chercher à manger.
Melons et saucisses ?
Je vais te tuer.
Pommes noisette et salami ?
C'est très amusant.
Je dois mourir une heure pour enfin obtenir un peu de paix et de tranquillité.