# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dans le lointain pays de Ninjago,
Des vents ont rapporté que, dans un temple ancien, il y avait un véritable guerrier de légende
Maître Ninjago
Vivant reclu dans une totale solitude, il était là, en harmonie sur terre.
Et il s'est entraîné sans relâche,
Jusqu'à ce que ses mouvements soient super précis
Il était le seul, le seul, le... ..aître
Attendez
..Aître ?
C'est quoi ce mot ?
Reste là.
Il faut recommencer ?

Dans le pays de Ninjago,
Les vents racontaient que dans un temple, vivait un véritable guerrier de légende.
Il vivait dans la solitude, en vue d'atteindre un équilibre avec la terre.
Et il s'est beaucoup entraîné pour que ses mouvements soient, hyper précis.
Il était l'Unique, le Seul, le...
Maintenant, il y a un volatile, et je ne peux plus lire.
Dans un lointain pays mystique...
Plus doucement, oh, hé !

Guerrier ...

Il était super précis et tout, et ses mouvements étaient géniaux, c'était le l'Unique, et le Seul, et le...
Tiens donc !

Rien à fiche là !
Dans un lointain...

Oh, les vents tournent..
Maintenant, ils parlent d'une poule terrorisée.
Bagarre de Poule
A ta guise.
Oh, sapristi !
Elle regardait les temples anciens.
Ah !
Elle vivait en harmonie sur terre.
Non, non, non !
Elle était la Seule, l'Unique, la...
Non !
La Poulett..
Il était l'Unique..
Le seul..
Le Maît..
Elle les a encore renversés.
ELLE était l'Unique..
S'ils continuent à frapper les murs..
Tout s'écroulent, ils devraient se dépêcher.
Bon, ça y est.
Elle était la Seule, l'Unique, la...
Non !
La Maître Poulette !
T'as gagné.
Non, le poulet, c'est moi !
Le Grand Maître
Poulette, tu es stupéfiante.
Bon.
Dans un lointain temple..
les vents, ..

Ensembles, ils formaient les..
Grands Maîtres
La blague !
C'est bon, faites le film !
Houla, un tri sévère chez les acteurs.
Je suis sûr que ça va faire un succès.
La fameuse histoire d'un type, aux prises avec un poulet.
Je suis heureux, si ça vous convient..