# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Merci, Ryner.

Une fois Zarkon vaincu, j'espère que nous unirons encore nos forces pour reconstruire la coalition que mon père, le roi Alfor, avait initiée.
Princesse, il est l'heure.
Tout le monde en position.

Princesse, nous sommes prêts.
Chargement de la turbine.
Commandant Thace, vous avez envoyé des messages cryptés à des forces extérieures.
Nous sommes conscients de cela.
Un cryptage peut être brisé, tout comme vous.
C'est vous qui avez détruit les sentinelles et coupé le bouclier solaire.
Vous avez permis à Voltron de s'échapper.
Vous avez trahi Zarkon !
Qui d'autre est impliqué dans ce complot ?
Écoutez-moi bien.
J'utiliserai le Lion noir pour attirer la flotte de Zarkon, et je m'assurerai qu'elle est dans la zone d'effet du Teludav.
Il faut garder le Teludav dissimulé jusqu'au tout dernier moment.
On peut compter sur toi, Slav ?
Absolument.

Mais je ne suis pas sûr pour le générateur de gravité.
Quoi ?

Cacher un vaisseau est une chose, mais je n'ai jamais fabriqué de générateur de gravité pour quelque chose de cette taille.
Je sais que ça fonctionnera, mais j'ignore combien de temps.
On va devoir prendre ce risque.
Quand le vaisseau de Zarkon sera en position,
Kolivan et Antok se coordonneront avec Thace.
Ensemble, ils désactiveront la sécurité de Zarkon pour envoyer le virus.
Après, il aura l'air d'un du-flax.
Quoi ?

Nous enverrons Zarkon par un trou de ver à l'autre bout de l'univers.
Il sera dans la galaxie Yggiz avant même de s'en rendre compte.
- Des nouvelles de Thace ?

Sa dernière communication a été reçue il y a trois quintants.
On devrait avoir des nouvelles bientôt.
Allons-y.
Pourquoi me dérangez-vous ?
Mes excuses, sire.
- Votre attention sans faille semble...

Pardonnez-moi, je m'égare.
Nous avons découvert un espion dans nos rangs.
Il planifie quelque chose avec une force extérieure.
Je soupçonne une attaque imminente.
Laisse tes druides découvrir ce qu'il sait.

Tout ce qui m'importe, c'est de récupérer le Lion noir.
J'ai besoin de ton pouvoir pour fouiller la galaxie.
J'ai trouvé le Lion.
Mettez la flotte en hyper-espace !

Zarkon a mordu à l'hameçon.

Tout le monde est en place ?
On n'a pas de nouvelles de Thace.
Il aurait dû nous contacter il y a deux vargas.
Il a pu être capturé.
Ou tué.

Annuler ?
Non.

La Lame de Marmora ne prend pas de risques inutiles.
C'est comme ça qu'on a survécu si longtemps.
C'est une entrave.

Nous préférons attendre que tout compromettre.
De plus, il est trop tard pour infiltrer quelqu'un.
- Je vais le faire.

Je vais m'introduire sur le vaisseau.
Je suis un Galra, je pourrai maîtriser leur technologie.
Pidge, tu peux rendre invisible une des capsules ?
Euh...

C'est une mission suicide.
Je n'enverrai pas quelqu'un d'aussi inexpérimenté sur une mission aussi dangereuse.
Personne ne m'y envoie.

Pidge, prépare la capsule.
Keith... dis-moi quand tu seras en route, je te couvrirai.
Bien.

Pidge ?
Puis-je parler un moment à Keith ?
D'accord.

Je peux faire quelque chose pour toi ?
Je voulais juste dire... que les Galras ont fait des choses terribles.
Ils ont détruit des civilisations entières.
Ils ont pris ma famille.
Mais avec le temps, les Paladins et toi êtes devenus ma famille.
Quand j'ai appris que tu étais un Galra, j'ai...
Je ne savais pas quoi penser.
Je voulais te haïr.
Allura...
- C'est...

C'est moi.

Je suis désolée de t'avoir mal jugé.
Tu as prouvé que ce qui compte, ce n'est pas le sang mais qui on est.
S'il te plaît, reviens sain et sauf.
Compte sur moi.
Ils sont là.
Envoyez les vaisseaux de combat !

Attrapez-le !
Je veux voir tous les vaisseaux combattre ce Lion.

Zarkon est à mes trousses, j'approche de vous.
Keith, tu es prêt ?

J'active le dispositif d'invisibilité.
J'approche de la flotte.
Compris.

Je dégage la voie.
Merci, Shiro.

J'y suis.
Le plan fonctionne.

Les défenses du Château sont prêtes.
Je démarre le générateur de gravité.
Invisibilité activée.
Nous pourchassons le Lion noir.
Nous savons que tout cela fait partie d'un plan.
Où va-t-il ?
Tu es sur le pont inférieur des communications.
Prends à gauche dans ce couloir.
Selon les plans fournis par Thace, tu devrais trouver une grande porte.
C'est le noyau central de la flotte Galra.
Je la vois.
J'arrive dans deux minutes.

Non, Keith n'a pas encore atteint le noyau central.
On a besoin de plus de temps.
Combien ?
Pas longtemps, j'espère.
Mon générateur ne tournera pas indéfiniment !
J'ignore combien de temps je peux retenir la flotte de Zarkon tout seul.
Pas besoin !
Pile au bon moment.
Bon.

Il doit rester là jusqu'à l'envoi du virus.
C'est parti.
- Très bien !

Approchez-vous du Lion noir.

Sire, j'ai peur que ça soit un piège.
Envoyez plus de puissance.

Kolivan, j'y suis.

Tu dois redémarrer le système en utilisant les codes de Thace.
Il sera éteint pendant un doboche.

- Ça n'a pas l'air de marcher.

Keith, tu es là ?
Nous savons maintenant que tu tentais de couper le système.
C'est trop tard.
Non, Thace.

Nous avons déjà changé les codes.
Thace, je suis Keith, un Paladin de Voltron.
Et un compagnon de Lame, à ce que je vois.
Nous n'avons pas échoué.
Pas encore.
Ouais !

- Quelqu'un peut venir m'aider ?

Le vaisseau de Zarkon quitte la zone d'effet du Teludav.
Il faut l'y renvoyer.
Ça devient compliqué.

Les Galras ont changé les codes.

"On" ?

Thace.

Bien reçu.
Qu'est-ce que tu fais ?
J'utilise le courant principal pour faire surchauffer le système.
Tu transformes la pièce en bombe ?
C'est le seul moyen.
Thace s'est barricadé dans le noyau central.
Nous pensons qu'il tente de couper le système.
Il travaille avec les Paladins.

Trouvez l'espion.

Écoutez.

S'il se coupe, nous serons totalement visibles.
Fais de ton mieux.

Un problème résolu.

Non, il y a une issue à travers le conduit d'énergie.
Il mène au deuxième pont.
Vas-y, maintenant.
Quoi ?

Tu le dois.

Paladin, c'est ici que mon chemin se termine.
Mais en tant que membre de Voltron, ta mission est plus grande.
Tu dois le comprendre.
C'était un honneur de te rencontrer.
Pars, maintenant !
Je déteste avoir raison.
Le générateur de gravité a perdu de la puissance.
Nous n'avons aucune chance de nous en sortir vivants.
Princesse, le Teludav est totalement exposé.
Allez, Keith.
- Qu'est-ce qu'on fait ?

Si Keith n'arrive pas à couper le vaisseau de Zarkon, on est fichus.
Chargez le canon ionique.

Nous ne pouvons plus attendre.
J'enclenche le Teludav !
Le système est à l'arrêt.

Non !
Thace a réussi.
Tenez bon, on y va.
Dépêchez-vous, Paladins.
Nous devons passer avant que le trou de ver ne se ferme.
- Caron, comment va Allura ?

Prends soin d'elle, on prend la relève.
On a réussi !

Tu vois ?

Ce n'est pas fini.
On y va, formez Voltron !