# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Le voilà !
Le roi des 7 mers !
Je suis meilleur au gouvernail que toi au volant d'un monster truck.
Ça a fait de la pub pour le projet.
Dans un journal people détenu par Hastings.
Passe-moi le peignoir.
600 000 habitants de Las Vegas le lisent.
Vous savez ce qu'ils disent ?

Vernon n'est sûrement pas de cet avis, pas vrai ?
Expliquez-moi ce que vous vouliez promouvoir avec cette cascade.
Le foot à Vegas.

Il a le soutien de la maire et d'un conseiller.
On y gagne quoi ?
Du fric comme d'habitude.
Combien ?
C'est à définir.
Définissez-le au plus vite.
Je laisserai pas ce cascadeur de mes deux faire n'importe quoi comme sauter à moto dans le Grand Canyon pour prouver qu'il est M. Vegas !
Qui finance tout ça ?
S'il est intéressé, Hastings investira gros.
Et vous le croyez sur parole ?
On a commencé il y a 3 jours et on a déjà le soutien d'Hastings et de tout Vegas.
- On avance à grands pas.

Tant que le projet n'est pas adopté et tant que je verrai pas un gros chèque sur mon bureau, je resterai sceptique.
Je dois voir Schlereth à L.A., aujourd'hui.
Il va me tuyauter.

Si je convaincs une équipe de venir à Vegas, on pourra changer tout le paysage sportif de la NFL.
On sera les rois, Bret !
ASM se fera plein de blé !
Qui t'a permis de m'appeler Bret ?
Bret, vous serez le maître de Vegas.
C'est ce que vous vouliez par le biais des casinos Hastings.
Vous allez y laisser vos dents.
Tant mieux, j'adore ça.
C'est pour ça que j'ai fait du football.
Un lamantin !
Vous avez eu 2 saisons difficiles.
Il y a eu les problèmes de harcèlement, le départ de Wallace, l'histoire de cette épouse d'un des joueurs qui s'en est pris à Ryan Tannehill.
Même si vous avez atteint les play-offs, l'ambiance reste malsaine.
Oui, on a commis des erreurs.
Mais on a appris la leçon et ça nous a rendus plus forts.
Regarde Siefert.

Et alors ?
On apprend en regardant faire les pros.
Une bonne draft, c'est la clé de la réussite.
Vous êtes passé à côté.
Certains nous ont déçus.
Mais vous avez recruté un bon joueur hors draft :
le rookie Anthony Sutton.
- Il fait du bon boulot.

Non, c'est mon mari qui l'a déniché !
C'était pas de la chance.

Vous vous êtes occupé de lui ?
Je lui ai expliqué l'importance d'un encadrement.
J'avais fait pareil avec Tunsil et ça a plutôt bien marché.
Vous l'avez convaincu avec un bonus ?
On a juste discuté autour d'un repas.
Chez Mama Jewels ?
- Exactement.

Voilà.
On apprend rien en regardant un pro du mytho.
C'était différent avec Sutton.
Il s'est entraîné toute l'année, il a sa place dans l'équipe.
Tu peux avancer mon rendez-vous à L.A. ?
Je dois aller à Oakland juste après.
Je vais essayer.

L'urologue a confirmé le rendez-vous de 16 h 30.
Putain, j'ai oublié d'annuler.
Un problème de petit oiseau ?
Mon oiseau se porte bien.
La santé avant tout.
Je sais, merci.

Mlle Brewer, du bureau de la Fédé, veut vous voir, ce soir.
Candace Brewer ?
- Vous la connaissez ?

Elle veut quoi ?
J'ai pas plus de détails.
Essaye d'en savoir plus.
D'accord.

Le type de High Powered est en ville.
Reg veut que je le rencontre.
- Tu peux t'en occuper ?

Pourquoi il a joué ?
Je sais pas.

Qu'est-ce que tu fais là ?
J'habite ici, je crois !
Et ton rencard avec Amber chez le médecin ?
C'est demain.
C'est dans 20 minutes !

T'as intérêt à te magner.
C'est trop tard.

On annonce pas ça au téléphone !
- Elle est peut-être pas enceinte.

Raison de plus pour y aller !
J'ai des trucs à faire.
Comme aller à Vegas et claquer un autre million ?
T'as un vrai problème !
Si t'étais venu avec moi, t'aurais pu me dissuader de jouer !
J'ai mal aux genoux quand je prends l'avion.
De toute façon, t'écoutes jamais personne !
Me mets pas ça sur le dos !
Je fais ce que je veux avec mon fric.
Tu vas bientôt devoir l'utiliser autrement que pour ton plaisir.
Il a raison.
Je t'emmerde.
Je te dis pas de l'épouser.
Mais là, elle vit un truc flippant et le bébé risque d'absorber cette peur.

Tu vas finir au crack !
T'as de la chance qu'il m'en reste.
Posez-vous là-bas.
- Jay !

Comment tu vas m'enrichir ?
Tu t'es foutu dans la merde avec tes propos.
Quand on dit "nègre" ou "pédé" dans les vestiaires, tout le monde s'en branle.
Mais si j'évoque le licenciement de Pep, on me tombe dessus.
Il y a aussi eu les bastons.
Je suis pas du genre à me laisser faire.
Ça les regarde pas avec qui je traîne.
Quand il y a autant d'argent en jeu, il faut... choisir judicieusement son cercle d'amis.
OK, j'avoue.
J'aurais cédé s'ils avaient accepté mes conditions.
Lesquelles ?
Qu'ils arrêtent de faire des dons à ces racistes de droite.
D'accord.
Écoute, j'en ai rien à faire de ce que tu dis ou fait.
Je veux que tu sois réglo avec moi.
Bien sûr.
Je veux tout savoir avant de plaider ta cause.
- Je t'ai tout dit.

Je te jure, j'ai rien fait.
Vraiment !
Putain...
Le grand Mark !
- Beau gosse !

T'as l'air en forme.
T'as assuré, dans La La Land.
J'aime pas les comédies musicales.
On dirait Ryan Gosling en moche.
Et en plus gros.
Alors, tu penses quoi de Vegas ?
Difficile à dire.
Je comprends pas pourquoi Spanos veut diviser ses supporters.
Las Vegas :

La ville accueille plus de 40 millions de visiteurs qui claquent... 30 milliards de dollars.
Je te reconnais plus !

J'ai attendu d'être vieux pour aller à la bibliothèque.
Je t'écoute.

À quel sujet ?
Au sujet de Vegas.
Je suis venu ici pour que tu me donnes des scoops.
Je vais être honnête avec toi.
C'est trop risqué.
Je tiens à garder mon émission télé.
Ils t'ont interdit de me parler, c'est ça ?
Le PDG m'a convoqué.
Il m'a interdit d'en parler officiellement ou officieusement.
Mais entre nous ?
Entre nous ?
Fais gaffe à toi.
On possède 2 plantations et 9 centres de vente au Colorado.
On a investi à temps en Floride.
Du coup, on a de l'avance sur nos concurrents.
On va devenir le Starbucks de la beuh !
Sauf que la Fédé fait la différence entre boire un latte et tirer une latte.
Ces plants ne sont pas psychoactifs.
Le taux de THC est faible.
C'est prescrit contre l'épilepsie et le cancer.
Avec Vernon, on veut prouver ses effets sur la douleur et les blessures.
Et encourager les sportifs à en prendre à la place du Vicodin.
À la place des médocs légaux ?
À la place des médocs qui te niquent la tête et te retournent l'estomac.
Exactement.
C'est pour ça qu'on a créé un produit sans effets secondaires.
Oui, c'est sûr...
Là, on a les huiles et les baumes à faible taux de THC pour avoir les idées claires et une santé de fer.
Ça défonce pas, ça ?
Seulement si on dépasse la dose.
On fait aussi des produits plus forts pour les malades en phase terminale.
Ça rend la mort plus cool.
Venez voir.

- En gros, voici le bon matos.

- Putain !

C'est là que ça se passe !

Allez-y, personne ne regarde.
Je vous conseille le goût pomme acide.
Non, je bosse.
Goûte pour nous prouver que t'es réglo !
Sérieux ?

Et puis merde.
Ça y est, on est copains.
Allons parler des magasins.
Faut que j'arrête.
Vous vouliez plus de détails, M. Le Misogyne ?
Il faut protéger les joueurs avec de nouvelles normes de sécurité.
On vous dit "ferme mais juste".
Mais comptez-vous pénaliser les joueurs en cas de contact trop physique ?
Il y aura une période d'ajustement.
Je veux ce qu'il y a de mieux pour les joueurs et pour l'avenir du football.
L'avenir du foot ?
L'avenir du football sans vous.
Jay, t'es d'accord avec moi ?
Il est impossible pour un joueur chaud, d'éviter un contact violent avec le quarterback.
C'est dur mais pas impossible.
Au moins, elle est optimiste.
Une optimiste qui n'a jamais mis d'épaulières ou de casque.
Dommage, ça irait bien avec votre tailleur.
Désolée, j'ai pas de jogging.
Et la 1re amende de la saison vient de tomber pour Spence !
C'était quoi, ça ?
C'était il y a 5 ans.
Il y a pas prescription quand on insulte une femme en direct à la télé.
On peut même vous juger dans l'Au-delà.
Dis à Candace que c'est OK pour le rencard.
OK.

Bien vu.
Je prends le jet pour aller voir Brown.
Il vient d'annuler.
Pour quelle raison ?
Il a un imprévu.
- C'est tout ?

On va voir ça.

Je viens voir Amber Kelley.
Elle va bientôt sortir.
Bientôt ?

La salle d'attente est là.
Je peux me poser ?
Fais-toi plaisir.
Tu vas être papa, toi aussi ?
J'accompagne une amie.

Comme la mienne.
C'est la merde, ce virus Zika.
Oui, ils doivent vérifier si elle l'a.
- Faut se protéger, mon pote.

- Tu me suis ?

Votre prochain rendez-vous est confirmé, Amber.
Bon, félicitations, mec.
Félicitations.
Ricky, tu es venu.
On a Albert, Tunsil, Sutton, Turner et James en 1re ligne.
Mais sur les ailes, on met Cameron ou Sims ?
Stoneburner ou Duarte ?
Un truc te tracasse ?
- Non.

C'est ta femme ?
Non, je suis juste un peu méfiant depuis votre interview télé.
Je suis obligé d'exagérer pour faire plaisir aux médias.
Vous vous êtes attribué le mérite pour Sutton.
C'est moi qui t'ai envoyé le chercher et qui l'ai recruté.
Mais je l'ai déniché et entraîné.
Si je remercie chaque employé pour sa contribution, je devrai le condamner pour ses erreurs.
Et alors ?
Ça n'apporte rien et ça crée des conflits.
On doit présenter un front uni.
C'est quand même pas une raison pour s'attribuer tout le mérite.
D'accord.
La prochaine fois, je dirai "un de mes employés" ou "nous".

Bon, "nous" devons déterminer la compo de l'équipe et "nous" devons en informer Berg.
- Je le convoque ?

Par "nous", j'entends "toi".
Tu sais très bien que 4 500 000 dollars sur 3 ans, c'est une insulte au vu de son niveau et de ses stats.
Ça excuse pas son comportement.
- Il a juste dit ce qu'il pensait.

Mais on va pas récompenser un criminel.
- C'est du passé, ça !

Il est soupçonné de trafic de drogue.
- Quoi ?

Ses potes et lui se sont fait pincer avec de la came.
Il a fallu que j'aille voir les flics pour leur demander de ne pas ébruiter l'histoire.
Pour l'instant.
Je vais aller lui parler.
J'étais à ton mariage et tu me zappes pour bosser tes biceps ?
T'as rien à faire ici.
Pourquoi ?
Le boss n'aime pas les fouineurs.
- J'ai pas fouiné.

Qui t'a dit ça ?
Ça te regarde pas.
Il y a rien de mal à tâter le terrain.
On veut rester discrets, pas comme les 49ers qui balancent toutes les infos.
Ce qui se passe chez nous reste chez nous.
Je cause pas les problèmes, je les règle.
Hastings et le comité du stade me soutiennent.
Oublie pas un truc :

Qui t'a contacté ?
- Personne.

Qui t'a contacté ?
On parle de délocaliser depuis un moment.
Plein de grands entrepreneurs ont échoué.
D'autres échoueront.
C'est le business qui veut ça.
J'ai pas dit mon dernier mot !
Amuse-toi bien à faire de la gonflette, avec tes pauvres biceps de merde.
Il a rien, il bluffe.
C'est encore elle qui appelle.
Et c'est encore elle qui sonne.
Rien à battre.
Une quinte flush.
Ce putain de jeu est truqué.
Tu crois qu'elle est partie ?
C'est pas bon pour le bébé, ça !
Elle doit pas être enceinte.
Ça va ?
T'as rien à me dire ?
Félicitations à toi et à ton géant Blanc.
Tu crois que j'allais inviter mon amant sachant que t'allais venir ?
C'est un pote.
Ce sera un bon père.

Je le suis.
De toi.
Ça, on le saura quand il sera né !
Le bébé a été conçu il y a 6 semaines et 2 jours.
Le soir où on a couché ensemble.
On s'était vus, ce soir-là ?
Je vérifie sur l'agenda.
Merci !

Oui, vérifie !
Si c'est vrai, j'assumerai.
Mais si c'est faux, tu sortiras par la grande porte, comme une dame.
D'accord.

Tant que tu te caches pas comme un gamin.
Mange.
Réveil à 6 h. T'es allé t'entraîner de 7 à 9.
Visionnage de match jusqu'à 11 h.
On a déjeuné au W.
On a fait du shopping.
On a dîné et on est sortis !
Comme dirait DJ Slugo :
Je suis pas le père de ton gosse
Je suis pas le père de ton gosse
T'as annulé le dîner entre 20 h et 22 h.
Mais on sait pas pourquoi.
Sans doute à cause de moi.
Reprends ça.
La grande porte, c'est ça ?
C'est faisable.
Je sors par la grande porte...
Bonne journée.
Elle me plaît bien.
Merde.
La ferme.

Ta gueule.
Salut !
- T'as dit à quelqu'un où j'allais ?

T'as donné mon planning du jour à quelqu'un ?
Je crois... pas.

J'ai l'impression de dérailler.
Merde, moi qui adore les trains...
C'est peut-être un coup de la Fédé.
Merde, ça craint.
Il y a des espions partout, de nos jours.
Tu parles très bizarrement.
- Sûrement le réseau.

Il est là.

Wesh, mon...
Ta gueule, Reg.
Ça s'est bien passé ?
Le quoi ?
T'as réussi à les convaincre d'oublier ce sponsor ?
Je t'entends mal.
On dev... app... plus tard.
Putain !

Il se fout de moi, ce petit con.
C'est mieux avec une voix grave.
Voilà.
Virginia.
Mlle Brewer insiste pour vous voir à 20 h.
Je pourrai pas rentrer à temps.
Pas la peine.

J'y serai.
Rico, tu dois anticiper la passe !
Tu devrais être 5 yards plus loin !
Ça bosse dur, coach.
Il y a encore des choses à améliorer.
Siefert veut votre avis sur la compo qu'il a choisie.
Rien à branler.
Rico, tu peux faire un truc bien, aujourd'hui ?
Oublie tes bras et utilise tes jambes.
Bouge !
Jetez un oeil, on sait jamais.
C'est ce qui était prévu, à part 2 ou 3 changements.
Des changements ?
Aiello commencera au centre.
Et Sutton ?
Il a la grosse tête.

Vraiment ?

Ça sert à rien, ma décision est prise.
Coach.
Siefert va pas être content.
Je répète : rien à branler.
Coach, vous devriez l'écouter.

Charles, t'es un mec malin.
Mais te rapprocher de Siefert, c'était pas très malin.
Je suis pas en train de choisir un camp.
Je t'ai vu, Rico.

Tu veux faire plaisir à maman ?
Alors refais la même chose !
Ça s'est passé comment ?
Pas comme prévu.
T'as zappé quelques détails essentiels.
Comme quoi ?
Tu sais très...
Ça sent super bon !
Merci, mon grand.
Tu sais très bien.
Je voulais la vérité et rien que la vérité.
Tu m'as pas tout dit.
Si tu me racontes pas tout, je pars.
Et puis merde.
C'est bon, attends.

Mes potes et moi, on était en boîte à Indianapolis.
Là, on a rencontré ce Brésilien qui était connu pour vendre...

Égayer les soirées ?
- Beuh, coke, cachetons, etc.

Il a proposé de la MD à un pote.
- Tu le savais pas ?

Mais je savais pas qu'il allait livrer ça chez moi.
C'est con, ça.
En plus, ce dealer était recherché.
Dès qu'il a livré son matos, une armée de flics a débarqué...
Ils ont arrêté tout le monde.
- T'étais pas chez toi ?

Ils m'ont arrêté plus tard et ont voulu que je balance un de mes potes.
- Écoute, j'ai rien fait.

- Rien que la vérité.

Mais si tu me veux comme agent, tu dois me faire confiance.
À 100 %.
- Je te fais confiance.

J'ai envoyé chier Indianapolis.
- Tu leur as dit quoi ?

- Désolé.

Oui, mot pour mot.
On les emmerde !
T'es le plus barge de tous les petits Blancs !
Candace !
Spencer !
- Ravie de vous voir.

Merci.

Merci.

Merci.
Un Don Julio frais, s'il vous plaît.
- Félicitations.

Votre licence d'agent.
Merci.
Votre discours au séminaire des rookies était très touchant.
J'étais sincère.
Vos exploits avec le monster truck étaient tout aussi impressionnants.
Vos méthodes sont très originales.
Vous êtes contre mon projet à Vegas ?
Comment lutter contre le facteur "sexe, drogue et fric"
quand il devient accessible ?
Au contraire, les gens n'aiment pas ce qui est accessible.
Ça sent le vécu.
J'ai été jeune.
Je le cache pas.
Je pense qu'à Vegas, il y aurait moins d'arrestations et moins de critiques dans les médias.
Vous avez donc compris les enjeux.
Je prends ce projet très au sérieux.
Spencer, vous êtes un des rares joueurs à avoir réussi sa reconversion et à avoir une 2e carrière meilleure que la 1re.
Pourquoi voulez-vous tout gâcher ?
- Vous essayez de me décourager ?

Je veux savoir si vous êtes un ennemi de la Fédé.
Si je suis un ennemi de la Fédé ?
Vous aurez le temps d'y réfléchir dans l'avion.
Si je te dis que je m'excuse et que je parlerai plus de nos affaires à un autre ?
Je t'écoute.
300 millions en financements privés et tout le nécessaire pour faire venir l'équipe à Vegas.
Tu penses pouvoir faire ça ?
Oh oui, je le peux.
Adaptation :

Sous-titrage :