# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Pas mon président !
UNDERWOOD JAMAIS
Les électeurs sont furieux.
Les élections remontent à deux mois, mais deux Etats refusent de certifier que ni Conway ni moi-même n'avons reçu les 270 voix nécessaires à la victoire.
Ils se rassemblent ici chaque matin pour exercer le droit que leur garantit le premier amendement, celui de laisser éclater leur colère.
Thanksgiving, Noël et la moitié du mois de janvier sont passés.
Tout le gouvernement est en crise.
Le Congrès est désorienté, la Cour suprême est dans l'impasse, et l'exécutif se cherche un chef.
Je pense que les Pères fondateurs étaient épuisés.
Mais à un certain moment, il faut savoir croiser les doigts et espérer.
Ou bien adopter la piloufacie, une sorte de philosophie qui consiste à jouer sa vie à pile ou face.
Elle a vu le jour dans la BD Flip Decision, dans laquelle Donald se voit persuadé par le professeur Fouhalié de jouer sa vie à pile ou face.
"La vie est un jeu, laissez la piloufacie choisir pour vous."
Ce problème n'est pas nouveau.
73 grands électeurs partout.
C'est à ce moment que le Congrès a trouvé la solution qui échappait aux Pères fondateurs.
Et le douzième amendement était né.
Il stipule que si les Etats refusent de certifier, la Chambre nomme le Président, et le Sénat le vice-président.
Et s'ils sont ex-æquo ?
C'est là que Donald intervient.
Ils décident à pile ou face.
Ça manque de dignité.
Mais il n'y a guère de dignité dans l'enfer de la politique.
Le choix du prochain président dépend à nouveau de politiciens égoïstes, avares, vils et ambitieux, dont la soumission peut être achetée ou extorquée par le chantage.
J'ai juste besoin d'une voix de plus que mon concurrent.
Les Pères fondateurs n'avaient pas prévu ce cas de figure.
Moi, si.
Je vous présente votre nouveau papa.
UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Alors ?
C'est comme si on y était.
C'est exactement comme ça.
Pour moi, c'est pareil.
Tout va bien ?
C'est très efficace.
On vous trouvera des fonds.
Sur les nerfs ?
J'ai été élu président il y a plus de deux mois, mais j'attends encore la décision du Congrès.
Donc oui, je suis un peu tendu.
Tony ne pensait pas à mal.
Je vais me préparer.
Je ne suis pas présentable.
Bien.
Merci, Tony.
Apparemment, Romero est en déplacement.
Sa chef de cabinet a du métier.
Elle se débrouillera.
Elle sait que le comité de déclaration de guerre ne m'intéresse pas ?
Je lui ai dit qu'on préférait le rencontrer.
Bien.
Doug ?
Combien de manifestants aujourd'hui ?
Plus qu'hier.
Tout est fait pour les garder à distance.
Qu'est-ce qui est pire ?
Leurs slogans ou leur silence quand ils ne scandent plus ?
Je retourne travailler.
Bonjour, Augustus.
Ils m'ont dit de m'asseoir, mais...
Pas de souci.
Si quelqu'un peut apprécier ma maquette... eh bien, c'est bien vous.
Je l'ai commencée après notre rencontre à Spotsylvania.
L'attention aux détails est...
Oui, je sais.
J'ai...
Enfin...
Je suis...
Je suis très ému...
C'est comme si j'avais déjà...
J'avais imaginé cette entrevue.
Je sais que ça peut paraître...
Vous avez même mis un bouton à sa besace.
Oui.
Les gens ont tendance à trop sous-estimer le rôle essentiel des détails dans l'impact que ça peut avoir.
Les historiens seraient impressionnés.
Quand on s'est rencontrés, comment étiez-vous si bien informé sur Augustus Underwood ?
Sur sa mort.
Le lieu de sa mort.
Qu'il était mort écrasé par un roc.
Qu'il avait été enterré dans une tombe anonyme.
Tous ces détails ?
Je vous demande pardon.
Pour quoi ?
Je parlais au vice-président Francis Underwood.
Il méritait d'entendre une bonne histoire.
Vous avez tout inventé ?
J'ai un peu brodé.
Mais ça m'est venu tout naturellement.
La foule ?
Oui.
Qu'alliez-vous dire ?
Je ne voudrais pas être impertinent.
La foule dehors...
Je me fiche de ce qu'elle dit.
A mes yeux, le destin des gens est écrit, point.
C'est du jamais vu.
Donny, soyez gentil.
Fiez-vous à la Constitution.
La Cour suprême est saturée.
Le pays fonctionne au ralenti.
Peut-être, mais pour le moment, tout le monde touche ses indemnités.
On a une Constitution.
Il y a de la méthode dans cette folie.
Il y a plus de folie que de méthode.
Si ça continue, ces indemnités ne seront plus versées.
Et le Congrès pourra-t-il choisir un président ?
Chaque Etat a une voix.
Si le Delaware et Rhode Island
Il suffirait d'un ou de deux députés entêtés pour que ça perdure.
Obtenir ces vingt-six voix ne sera pas du gâteau.
Nous vivons une époque étrange, Micah.
Ce sont des ébauches de nouvelles ?
Ce n'est qu'un début.
Des fragments.
Des aperçus.
Celle-ci parle de moi.
Celle-ci, de ma mère.
Et celle-là parle de nous.
C'est mon métier.
Je dois décider le Sénat de voter pour moi.
Donc, pas de discours.
J'ai des choses à faire.
J'ai des gens à voir et...
Tom.
Oui ?
Vous êtes prête ?
J'envoie une voiture.
La bonne ou la mauvaise d'abord ?
Toujours la mauvaise nouvelle.
Le Président a chuté à 19 %.
Et la bonne ?
C'est le Congrès qu'on doit convaincre, pas les électeurs.
J'ai une liste de sénateurs.
De sénatrices, en fait.
La plus coriace, ce sera la sénatrice de l'Indiana, Susan Newman.
Elle apprécie le fait d'être respectée, pour une fois.
L'idée du vote simultané pour le président et le vice-président passe mal.
Le pays craint une coalition.
On parle d'obstruction parlementaire.
Le Sénat votera en même temps que la Chambre.
On ne reviendra pas là-dessus.
Le vice-président interdira toute obstruction parlementaire.
Avez-vous considéré que vous pourriez être la vice-présidente du président Conway ?
Ça n'arrivera pas.
Bien sûr.
J'ai déniché un fait véridique sur Augustus.
Lequel ?
Après un jour et une nuit... il s'est réveillé.
Il a retrouvé son régiment.
Vraiment ?
Je dois retourner dans l'arène.
J'espère vous revoir bientôt, M. le Président.
Eric, que faites-vous à part... les reconstitutions ?
Je joue la comédie.
Je le ferais plus souvent si je pouvais.
Je suis coach sportif pour le moment.
Coach ?
Vous savez où me trouver.
Et... quoi qu'il arrive, vous survivrez.
Vous êtes un Underwood.
Je me fiche que Romero ait une réunion avec ses électeurs ou que son train ait du retard.
"Fazio", c'est bien ça ?
Je le dis bien ?
Eleanor Fazio ?
Pour être sûr.
Car quand le Président sera réélu, je me souviendrai de votre nom.
Tu dois relire cette annonce.
Le but est de prôner la transparence et de vanter leur travail.
Comme toujours.
Je te tiens au courant.
J'ai besoin de savoir ce qui est prévu demain.
Ils l'aideront seulement s'il est élu.
Vous ne m'avez pas répondu.
Pour qui vous prenez-vous ?
Vous vous immiscez dans notre vie...
Oui ?
Allons-y.
Qu'y a-t-il ?
Je disais à Mark que Marshall me manquait.
Il n'est pas loin.
Où vas-tu ?
J'ai oublié mon sac.
Il est là.
C'est lui.
Monsieur le député.
Ça pourrait mal tourner.
On va être en retard.
Je suis tout à fait d'accord.
Elle a pu partir à Santa Fe.
Vous ne me croyez pas.
J'ai besoin de preuves, Lisa.
Ecoutez.
Regardez-moi.
D'autres avant vous ont accusé, à tort,
Les journaux en ont parlé.
C'est comme ça que je l'ai reconnu.
Et Stamper qui m'a raccompagnée, prétendant s'appeler Peter et être assureur ?
Rachel pourrait témoigner.
Peut-être que si.
Merci d'être venue.
Je ne dis pas que vous mentez.
Mais on a déjà de quoi coincer le Président.
Avec les élections, ça va être pire.
Je me fiche de lui.
Je veux que vous parliez à Stamper.
Je veux savoir ce qui est arrivé à...
C'est bon, laissez tomber.
Attendez.
Il y a une anecdote amusante sur Johnson.
C'était en 64 ou en 65.
Un député l'évitait.
En rentrant au bureau, il a trouvé le Président assis à sa place.
Qui l'attendait.
Le Président vous attend.
Mlle Fazio vous fera un topo.
Il portait son chapeau de cow-boy.
Pardon ?
Le président Johnson.
Vous avez oublié le plus drôle.
On y va ce soir si ça te dit.
J'étais juste venu déposer ça.
La prochaine fois, demande-moi.
A ce soir.
Vous avez joué et perdu.
On a plus de sièges qu'il y a huit semaines.
Ou de me sous-estimer.
Quand Bob Birch vous aura tous mis au pas, vous me supplierez de vous aider.
Et dans deux ans, de retour à Phoenix, vous vous repasserez cette scène en boucle en vous disant que c'était le début de la fin.
Whittaker et les Démocrates vous lâcheront.
C'est bien.
Mais entre nous... que pouvez-vous faire ?
Vous êtes déjà grillé, Alex.
Conway ne vous gardera pas.
Mes entretiens avec le gouverneur à ce sujet...
Vous croyez à ce que vous dites ?
Vous êtes confiant pour quelqu'un qui a déjà perdu une fois.
Oubliez la présidence.
Vous n'avez pas le capital pour nourrir la révolution que vous avez commencée.
On veut changer...
Epargnez-moi vos sermons progressistes.
Vous êtes tous pareils.
Vous voulez les avantages.
Une meilleure place à table.
Votre nom avant les autres.
Ce sont des choses que je peux vous donner.
Pour combien de voix ?
Trois parmi vos disciples me permettraient de remporter certaines délégations.
Lesquelles ?
Le Maine, le Wisconsin et le New Hampshire. lls sont indécis.
Tous les trois ?
Un pot-de-vin peut se refuser.
Comme vous êtes encore novice, je vais vous dire comment ça marche.
Désolé, mais je sais comment ça marche.
Voilà qui est rassurant.
On s'était déjà vus, M. le Président.
Lors de la convention de 2012.
Pourquoi le modérateur écoute-t-il Brockhart ?
Je suis au-dessus de lui, ils l'ont oublié ?
Bien sûr que non.
On a fini ?
On devrait parler du planning de demain.
Le vote se présente bien, mais on doit encore parler aux députés.
Tenez-moi au courant.
On ne cible plus les services armés.
On en a tiré le maximum.
On doit diviser pour mieux régner.
Will, j'ai parlé à Mark.
Je voudrais que vous sachiez que je suis à votre disposition pour parler.
J'ai juste besoin du soutien qu'offre un vice-président à son président.
Talbert privilégie le logement social et le colmatage des failles fiscales.
Et l'enseignement supérieur.
On a 10 minutes avant son appel.
Pourquoi Aidan MacAllan s'est-il enfui ?
Quoi ?
Pourquoi MacAllan s'est-il enfui ?
J'aimerais pouvoir vous le dire.
Le temps presse.
Oui, madame.
New York.
Vous l'avez conduit à New York ?
Où ?
Avec qui est-il ?
Je ne sais pas si ça va marcher.
Oui.
Oui, j'essaierai.
Non, je comprends votre inquiétude, sénateur.
Cette réforme est votre priorité, et ce sera aussi celle du Président et la mienne.
Oui, bien sûr.
Vu votre rôle proéminent au sein du parti, j'apprécierais votre soutien demain, Louise.
Il n'y aura que vous et moi et deux... de vos collègues sénatrices.
Je suis impatiente d'en discuter avec vous.
Tu es en retard.
Désolé pour le dîner.
Pourquoi derrière ?
Ma belle-sœur, elle est venue, elle.
Tu crois que les morts nous jugent ?
Non.
Qu'est-ce que tu préférais avec lui ?
Là... au lit.
Quand on était assis... nos jambes enlacées.
Il me passait sa main droite dans le cou et me tirait les cheveux.
J'avais la tête renversée.
Et ?
Avec la gauche, il guidait mes mouvements... sans me quitter des yeux.
Il me regardait sans cesse.
Tu veux que je le fasse aussi ?
On est bien ici, on les entend à peine.
Je ne les entends que trop bien.
Avec le New Hampshire, ça fait combien ?
Vingt-six, avec le Wisconsin.
Où est Tom ?
Parti prendre l'air.
Le Wisconsin est tenace.
Qui d'autre, alors ?
Et ton arrière-arrière-arrière-grand-père Augustus ?
Il s'appelle Eric.
Eric.
Il a apprécié ma maquette.
On peut tenter le Dakota du Nord.
Bonne idée.
Au Sénat, je crois que tu peux décrocher le Missouri.
As-tu parlé de MacAllan à LeAnn ?
Il faudrait qu'on arrête à nouveau.
Sinon, ça nous tuera.
Pas de MacAllan.
Il était là.
Il a laissé ses affaires.
La CIA ne sait même pas s'il est encore à Jakarta.
Ils le trouveront.
Kerry, Susan ?
Et vous, Louise ?
Vous prenez quoi ?
Un doigt de vodka.
Moi aussi, alors.
Susan et moi avons discuté.
Ces élections pourraient être lourdes de conséquences.
Mais une coalition serait catastrophique pour le pays.
Conway serait catastrophique.
La Chambre en est consciente.
Quant au Sénat, on a le soutien de Donald Blythe.
Mme Underwood, je suis désolée.
Je ne saurais apporter mon soutien au président.
Ni à vous, du coup.
C'est lui le problème, pas vous.
Susan et moi sommes d'accord.
Et si on oubliait Francis Underwood ?
C'est Claire Underwood qui est promise à un brillant avenir.
Je veux une femme présidente.
Elle peut commencer par la vice-présidence.
Mais l'heure est venue.
Il est temps.
Je suis d'accord, Louise, mais voter pour vous, c'est voter pour Frank.
Je comprends votre réticence vis-à-vis du bilan de Francis.
Mais si Conway gagne, ne préféreriez-vous pas qu'une Démocrate le modère ?
Et si voter pour moi ne voulait pas dire voter pour Francis ?
Deux impasses, quatre inconnues.
Ça changera au moment du Caucus.
Fais-le entrer.
On dirait que vous ne savez pas quelle position adopter.
M. Romero, avez-vous de bonnes nouvelles ?
Vos disciples ont-ils compris ?
J'ai fait de mon mieux.
Je n'ai rien pu faire.
Rien pu... ou rien voulu ?
Le Maine et le New Hampshire hésitent.
Wolcott pousse le Wisconsin à voter pour Conway.
Mais encore ?
Ils refusent de m'écouter.
Vous êtes à leurs yeux plus nocif pour le parti et le pays que Conway.
J'en suis profondément désolé.
Avant de partir, regardez bien ce bureau.
Mémorisez tous les détails.
Tous.
Parce que c'est la dernière fois que vous mettrez les pieds ici.
Je suis désolé.
Vous auriez pu m'aider de tant de façons.
Il peut oublier Washington.
Il veut se battre contre nous.
Ça le flatte.
Il me croit aux abois.
Je m'occupe du Colorado et du Tennessee.
Mais le Maine, le Wisconsin, et le New Hampshire, il nous les faut à tout prix.
Le Caucus sera clos jeudi midi, et les députés et les sénateurs voteront à 14 h.
Non, pas de communiqué.
Oui, d'accord.
J'en ai assez de dire oui.
C'est la folie en ce moment.
Qu'y a-t-il de si important ?
Une dénommée Lisa Williams.
La petite amie de Rachel Posner.
Elle dit que Doug Stamper connaissait Rachel.
Et qu'il l'a fait disparaître.
Elle a dit "Doug Stamper" ?
Rachel a disparu au moment où Stamper s'est fait attaquer.
Et cette Lisa pense que...
Elle n'est pas catégorique.
Non, mais cette enquête est sa priorité.
Lisa Williams.
M. Grayson, la trois.
Merci pour le laissez-passer.
C'est provisoire.
As-tu la moindre idée des risques que je prends ?
Tu aurais dû décrocher avant.
Tu te crois hors de danger ?
J'ai besoin d'un service.
Où es-tu ?
Le FBI, la CIA et ceux qui me recherchent doivent cesser de me chercher.
Reviens, et on réglera ça ensemble.
S'ils continuent à me rechercher, je révélerai les secrets des Underwood.
Ne fais pas ça.
Tu ne sais pas pour qui tu travailles, LeAnn.
Bon sang !
L'ami de mon père n'a pas le temps de me recevoir.
J'ai secoué le Wisconsin et le New Hampshire.
A chacun son style.
Le Président se fiche du style.
Jeudi, le député devra voter pour nous.
Will vient d'arriver.
Ta mère ?
Elle t'embrasse.
Où est Charlie ?
Dans le salon.
Lily est dans la salle de jeux.
Pourquoi l'as-tu invité ?
Maintenant ?
C'est un ami.
C'est ton ami, et j'ai cru que ça pourrait t'intéresser.
Parce que ces gens,
Usher et Marshall, ce sont des employés.
Ils ne sont pas fiables.
Et Brockhart ne pense qu'à sa pomme.
Mais toi, ma chérie,
Quoi ?
Chiche !
Tu te vois déjà Première dame.
C'est ton rêve.
Tu rêves d'être président.
Ne me juge pas parce que je partage ton rêve.
Oui, mais les vols offerts sont perçus comme des pots-de-vin.
C'est de la conduite en état d'ivresse de votre fille qu'il s'agit.
Vous auriez dû être plus discret avec ces pots-de-vin.
Vraiment.
Oui, je n'en doute pas.
Quel âge avait-il ?
C'était un petit choriste ?
Mais les courriels ne disparaissent jamais, tout le monde le sait.
Rappelez-moi dès que possible.
Mais pas sur le New Hampshire.
Je me tue à la tâche, et moi ça marche.
J'ai besoin du New Hampshire.
Il fallait faire pareil.
Ça n'a aucun sens.
J'étais sûr de mon coup.
Je croyais aussi tenir le Wisconsin.
Tu croyais ?
Tu me lâches ?
Il y a un problème avec ta loyauté ?
Quoi ?
Tu n'es peut-être plus digne de ma confiance.
Je vous ai tout donné.
Toute ma vie professionnelle, Frank.
Baisse d'un ton.
Après tout ce que j'ai fait, vous osez mettre en doute ma loyauté ?
Si on doit perdre, Conway doit perdre aussi.
Grâce au Maine, il n'arrivera pas à vingt-six voix.
Un blocage n'est pas une victoire, mais...
Je m'excuse, j'ai dépassé les bornes.
Remettons-nous au travail.
Il n'y a pas que les données.
Aidan avait accès à tout.
La CIA et le FBI doivent le lâcher.
Et on ne peut pas se permettre ça.
MacAllan a fait son choix.
J'ai obtenu le Maine.
Vous n'avez pas eu le New Hampshire.
A charge de revanche.
Ce n'est pas assez.
Le Président vous a parlé d'Aidan ?
Non.
Il est sur la liste d'assassinat ?
Ce type de liste n'existe pas aux Etats-Unis.
Si Mac n'a rien révélé, c'est grâce à moi.
Et s'il y avait des fuites, vous seriez aussi impliqué.
N'est-ce pas, Doug ?
Un proche de Mitchell m'a appelée.
Je veux parler au vice-président.
Donald.
Je sais ce que vous projetez de faire, avec Mitchell.
Faites votre devoir.
Avancez la mesure contre l'obstruction parlementaire.
C'est antidémocratique.
La Chambre va voter.
Qu'on en finisse, pour que vous puissiez partir.
Conway va gagner.
Quoi qu'on vous ait dit, le Sénat votera pour Brockhart.
Le pays avant tout.
Vous trahiriez le parti qui est toute votre vie ?
Le pays doit prendre une décision nette.
Quatre ans, ce n'est pas long.
Mais... quand Francis était dans le coma, j'ai vu de quoi vous étiez capable.
Présentez-vous aux prochaines élections.
Vous aurez ma voix.
On a le nombre de votes nécessaires.
J'en doute.
Voyons... vous n'êtes pas comme lui.
Soyez patiente.
Vous n'êtes qu'un idiot.
Depuis toujours.
Vous et votre femme débile dont vous parlez sans cesse.
Avocat du peuple ?
Qu'avez-vous fait ?
Rien.
Le grand militant ?
Non.
Vous aimez passer pour l'idiot de service que vous êtes.
L'optimiste.
Vous n'avez rien fait.
Lancez le vote maintenant.
Je viens de comprendre une chose.
L'initiale de votre prénom... il lui manque O, N, N et E.
Le vote n'est pas décisif, M. le Président.
Ni vous ni Conway n'avez eu les 26 voix.
Je suis encore vivant.
Et Claire ?
C'est impossible.
Je n'en reviens pas.
C'est frustrant, je sais.
Je suis le président.
Peu importe ce qu'ils disent, je suis le putain de président.
Non.
Le vice-président gouvernera tant que la Chambre n'aura pas tranché.
J'ai des coups de fil à passer.