# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Votre attention, chers clients.
Faites le plein de vêtements d'hiver avec notre super promotion de 10 % pendant tout le mois de septembre.
Je peux t'aider, mon grand ?
- Bonjour.

- Tu veux l'essayer avant de l'acheter ?

Tu as une pièce d'identité ?
Je vais te demander de remplir ceci.
Voilà un stylo.

Tu veux une lunette et une bretelle ?
Oui, s'il vous plaît.
Ça donne plus d'allure.
Tu vas peut-être galérer avec la bretelle, à cause des petites attaches.
N'hésite pas si tu as besoin d'aide.
Bien.

Tu as fait une erreur.

Je peux pas te le vendre si tu l'achètes pour quelqu'un d'autre.
Tu dois cocher cette case.
Oui, celle-là.
Tu veux un chargeur haute capacité avec ?
- D'accord.

Et voilà.
Passez une bonne journée.
Je l'ai.
Merci.
Je t'appellerai.
- Tu promets de laisser la sécurité ?

- À plus.

- Vous êtes prêts ?

Mets d'autres chaussures, parce qu'on doit y aller.
Jonah, tu m'entends ?

Je t'ai servi.
Merci.
Tu veux que je vienne avec toi à l'église ?
Non, c'est bon.

- Tu n'avais pas à dormir sur le canapé.

Charlotte, Jonah, dépêchez-vous.
Il ne bouge jamais.
Qui c'est ?
Il est dangereux ?
Non, c'est un collègue.
Pourquoi tu ne le salues pas ?
Quoi, Buddy ?
Rien.
Je me disais que si mon ex-femme et moi, on s'était disputés comme ça,
on serait peut-être toujours ensemble.
Enfin, bon, vous êtes dans les emmerdes jusqu'au cou.
Le départ du feu semble être juste là.
On a utilisé un accélérateur, sûrement de l'essence.
C'est ce que dit mon spécialiste.
Vous savez qui aurait pu vouloir mettre le feu ici ?
M. Byrde ?
Je ne vois personne, non.
Et vous comptez toucher l'assurance sur cette propriété ?
Oui.

Vous n'êtes pas prêt de le déblayer.
Enquêter sur un incendie volontaire prend du temps.
J'ai une équipe qui doit passer cet après-midi pour tout débarrasser.
Désolé.

Vous ne comprenez pas.
Je me suis engagé à déblayer ce terrain.
Vous, vous ne comprenez pas.

Donc, votre boulot va devoir attendre.
Point final.
Excusez-moi.
Et votre monnaie.
Merci.
J'ai convaincu le pasteur de retourner sur le lac.
Vous n'aviez pas besoin de tout brûler.
Si j'avais déblayé au bulldozer, ça aurait été plus rentable.
Le but, c'est de dépenser.
Sans ça, pas de blanchiment.
Et après, mon patron se fâche.

Tout le site est inaccessible le temps de l'enquête.
C'est Mason qui a mis le feu à l'église.
- Encore merci, Jacob.

C'est Mason qui a mis le feu ?
C'était symbolique, Martin.
Il y a des gens qui comprennent l'importance des symboles.
C'est pas vous qui avez convaincu Mason.

Tout ce que vous avez fait, c'est lui parler de notre opération.
Ce qui nous fait douter de votre intelligence.
Grâce à vous, on a un moyen de distribution mais plus d'anonymat.
Du coup, vous savez ce qu'on a fait ?

On a tout raconté à Mason.
Et vu les cendres, le bon pasteur ne veut pas de votre argent sale.
Estimez-vous heureux qu'il n'y ait que l'église qui ait brûlé.
Pourquoi un Mexicain surveille votre maison ?
Agent Evans.
Je me rappelle.
Dernière chance pour la protection de témoins.
Excusez-moi ?
On aura votre mari, Wendy.
Avec ou sans vous.
J'ignore de quoi vous parlez.
Il va être emporté par la vague.
Je vous propose un canot de sauvetage.
Prenez-le.
Je pourrais aller me présenter à ce Mexicain.
Je doute que ce soit dans votre intérêt.
- Ah oui ?

C'est pour ça que vous m'avez abordée au travail, plutôt que chez moi, où il pourrait nous voir.
Bonne journée.
DERMODY IMMOBILIER
Pas mal, non ?
Bonjour.
Tu sais, j'ai réfléchi.
Il y a plein de super coins de pêche dans ce pays.
Dans des villes plus agréables que celle-ci.
Des rivières avec du courant,
- des lacs plus propres...

Des endroits où toi et moi, on pourrait...
On pourrait être ensemble.
Il y a un coin dans l'Oregon.
- On pourrait trouver un investisseur...

Écoute un truc.
Promets-moi que tu n'essaieras plus de tuer Martin Byrde.
J'ai besoin que tu le dises.
- Pourquoi...

Je n'essaierai plus de tuer Marty Byrde.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est quasiment un aveu.
Pourquoi tu as ça ?
Je suis agent du FBI.
Je peux t'accuser de complicité de meurtre.
Tu te fous de moi ?
Dans le Missouri, c'est passible de 5 à 15 ans...
De quoi tu parles ?
Je veux t'éviter la prison.
Je peux t'éviter ça.

Quoi ?
Aide-moi à l'arrêter, et ils te proposeront un accord.
Tu comprends ce qui se passe ?
Russ.
- Je sais rien sur Byrde.

Trouve un moyen d'obliger Ruth à se retourner contre lui.
Tu as déjà le ponton.
- Je l'ai pas vue.

- C'est pas pareil.

C'est du ouï-dire.
Sans preuve, il me faut des aveux.
Je ne peux pas respirer.
- Tiens.

Bois un peu.
Va chier, espèce de pédé !
C'est toi qui m'as rendu comme ça !
Tu m'as rendu comme ça !
Lâche-moi, putain !
Ne bouge pas !
C'est par hasard que j'étais à côté de toi quand j'ai eu besoin d'un guide ?
Je t'avais repéré.
En 2007, à Jeff City, tu as été arrêté pour avoir racolé un prostitué de 19 ans.
Donc, je ne t'ai pas rendu comme ça.
Tu dois bosser avec moi.

Maintenant, je vais me relever.
N'oublie pas que tu es face à un agent du FBI.
Signe.
Pour que je mette ta caravane sur écoute.
Un camion-poubelle ?
Oui.

Mon Dieu.
- C'est ma faute.

Si, c'est vrai.
J'étais en train de lui dire que vous et Marty, vous êtes mariés, juste pour l'embêter.
Elle était cruelle.
Et puérile.

- C'était stupide.

Et je l'ai virée.
- Vous l'avez...

Ne culpabilisez pas.
Je penserai à elle chaque fois que je sortirai les poubelles.
Sam, vous ne devriez pas rentrer ?
Je peux tout gérer, ici.
Si.
Si, d'accord.
Vous avez mangé, aujourd'hui ?

Des galettes de pommes de terre au fromage ?
Vous les adorez.
Non, mais vous pouvez faire autre chose.
Bien sûr.
Il faut que Marty me rende une partie de l'argent.
Ce n'est pas une très bonne idée.

Ma mère avait beaucoup d'exigences quant à son enterrement.
Ça va coûter cher.
Bien sûr.

Merci.
Laissez-moi revenir jusqu'à la fin de la semaine.
Vous déconnez ?
Vous n'avez aucune idée de ce que je fais ni pour qui, vrai ou faux ?
C'est pas le problème.
Vous ne m'avez jamais aidé, et ça ne changera pas.
Vous n'avez rien signé et ne m'avez même pas tendu un stylo.
Donc, il n'y aura rien qui puisse vous relier à ce que je fais, d'accord ?
- C'est pas vrai.

Vous auriez du mal à prouver que vous n'étiez pas complice.
Sauf si je m'assure que votre innocence soit facile à prouver.
- Vous faites quoi ?

- Rendez-le-moi.

J'ai presque fini.
Rachel, laissez-moi revenir au Blue Cat pour boucler mes affaires, ou gare à vous.
Vous comprenez ?

Je jetterai votre corps dans le lac, et on ne vous retrouvera jamais.

Si on m'arrête, ça suffira.
Allez.
Si j'ai du retard, ma famille mourra.
Seulement cette semaine.
- Et après, c'est fini ?

On arrête la guerre ?
Merci d'avoir rien dit à ton père pour l'autre jour.
Je devais être jaloux.
De quoi ?
Tu t'es rapprochée de Byrde.
Tu avais l'air de préférer blanchir du fric pour les Mexicains que d'aider ta famille.
Je t'ai dit que c'était pas vrai.
Tu veux toujours le tuer ?
Bordel, Russ.
- Tu peux pas parler d'autre chose ?

Tu vas réessayer ?
J'ai des trucs à plier.
Tu es content ?

Qui c'est ?
Russ, voici l'agent Evans, ton contact.
À l'avenir, il assurera le lien avec le FBI.
- Mon contact ?

De quoi tu parles ?
C'est fait.

Tu as parlé, et elle a écouté.
Elle n'a rien dit de compromettant.
On a besoin de détails, son plan pour tuer Marty, son rôle dans le trafic.
Je vous parle pas.
- C'est à lui que tu devras t'adresser.

Retournez-y.
Réessayez.
Putain...

Quoi ?
Tu n'as pas fait ça ?
Ça a marché.
T'es qu'un animal.
Je ne fais pas confiance à Rachel.
- On n'a pas le choix.

Si je ne vire pas le reste des huit millions aujourd'hui, on va tous finir la corde au cou.
Et ça inclut l'argent que j'ai déjà pris sur le compte d'Eugenia.
Je sais pas ce qui arrivera si Sam le réclame.
- Enroule vers l'avant.

Une fois que l'équipe en aura fini avec l'aération, ils s'occuperont de la moquette, des kitchenettes, et Rachel sera tranquille.
Ne t'inquiète pas.
On en aura besoin quand Del renverra du fric.
- On trouvera autre chose.

Tu sais, aujourd'hui, je pense aux huit millions.
Je ne peux pas encore penser au fait que le prix à payer pour nous sauver, c'est de recommencer, avec 10 fois plus.
Tu veux parler de la dispute ?
Non.

Non.
J'ai dit ce que j'avais à dire.

J'ai entendu.
- Tu m'as entendu ?

Parfait.
Si on avait le choix, on serait toujours ensemble ?
Je ne sais pas.
Merci de pas avoir accepté l'offre du FBI.
Franchement...

Wendy ?
- Qu'est-ce qu'ils ont sur nous ?

C'est Sam.
Il ne manquait plus que ça.
Wendy ?
- Sam, bonjour.

- Je voulais...

Désolé de vous déranger.
J'ai réfléchi aux souhaits de ma mère pour son enterrement et je vais vraiment avoir besoin de cet argent.
Je suis vraiment désolé de ce qui est arrivé à Eugenia.
- C'était quelqu'un de bien.

Oui, écoutez...
On comprend que vous vouliez lui dire adieu comme elle le mérite, mais en tant que conseiller financier, je dois vous informer qu'il y a généralement des pénalités en cas de retrait anticipé qui peuvent être très élevées.
D'accord, mais je dois le faire, alors...
Et vous saviez que le marché a chuté la semaine dernière ?
Vous ne pouvez pas payer l'enterrement avec vos économies ?
Ma façon de payer pour l'enterrement ne vous regarde pas.
Non, je sais.
- Ma mère est morte.

Alors, donnez-moi mon fric.

Sam, on veut simplement vous aider.
Je dois prendre un avocat ?
Non.

- C'est ma mère.

Je me fous qu'il y ait des pénalités de 50 %.
J'ai une idée.
On pourrait payer les frais d'enterrement.
Un prêt sans intérêt.
Vous nous rembourserez quand il n'y aura plus de pénalités, donc vous n'y perdrez rien.
- Excellente idée.

- Vous allez payer ?

Je n'ose imaginer combien ça doit être dur.
Je ne veux pas empirer la situation en risquant votre argent et...
Oui.

C'est...

- désolé d'avoir débarqué...

Wendy va vous accompagner pour s'occuper de la facturation.
- Ça te va ?

Je me change, et je vous accompagne.
- D'accord.

- Super.

Merci.

- Comment on va payer ?

Pour augmenter notre crédit.

Excusez-moi, qu'est-ce qu'elle veut ?
On appelle ça un embaumement total.

Ça permet de célébrer sa vie, de la présenter sous son meilleur jour.
Maman a vu ça à la télé.
- 12 000 $ ?

Elle était décoratrice, c'est ça ?
Elle adorait ça.
On pourrait accrocher une œuvre d'art, ce serait magnifique.
Mais ce serait plus cher.
Pourquoi ça ?
Mes techniciens devraient déterminer comment suspendre le tableau pour ne pas déséquilibrer le corps.
Au plafond, probablement.
Oui.

J'ai préparé une estimation du reste, ce dont on a parlé au téléphone.
Le buffet.

- Entre 100 et 150.

Son yacht club, son club de bridge, le Rotary.
Cent cinquante, pour être sûrs.
Sam, c'est énorme.
Elle jurait que son enterrement serait mieux que son mariage.
Pour se venger de mon père.
Ça lui ressemble, non ?
Le service de compression de diamant qu'elle souhaitait coûte 19 900 $.
J'ai apporté quelques diamants pour vous montrer.
Excusez-moi.

La compression permet de garder nos proches près de nous.
On incinère le corps, et grâce à la compression par la chaleur, on transforme les cendres en diamant.
Maman voulait que j'en aie un au cas où je demande quelqu'un en mariage.
- Sam ?

Vous pourriez me laisser discuter des prix avec Harry ?
- Bien sûr.

Merci.
Harry, il me semble qu'il doit y avoir erreur sur certains prix.
Pas du tout.
Mais il doit être possible de négocier ?
Pas vraiment.
À combien se monte le total ?
Avant impôts, ça fait 49 950 $ avec la pierre tombale.
Pour quoi faire ?

Pour se recueillir.
Pour se recueillir.
Bien sûr.
Bien sûr.
Harry ?
- Vous avez un associé ?

Ça doit être difficile.
J'ai remarqué que votre toiture a besoin d'être refaite.
Le sol du hall et la rampe en bois ont besoin d'être vernis.
Et j'ai trouvé incroyable, quand on a appelé, que vous nous receviez tout de suite.
Vous n'avez pas eu à déplacer de rendez-vous.
Vous n'avez pas de secrétaire.
Peut-être que vous n'en avez pas besoin, mais j'imagine... que vous n'en avez pas les moyens.
Les affaires vont mal.
Je pense que vous essayez de parer au problème en surfacturant et en poussant à l'achat un homme en deuil,
qui est aussi mon ami.
Donc...
Et si je vous offrais une autre solution ?
- Oui !

Il n'y a plus de tueur à gages dehors.
J'ai viré le reste des huit millions.
- C'est fini ?

Oui.
On a réussi.
J'en veux un aussi.
Wendy.
Tchin.
Ça a été, avec Sam ?
On possède des pompes funèbres.
Évidemment.
Tu dois les tuer.
- Je sais.

- La manette est nulle.

- Non, toi.

La honte.
À moi.

Allez donc au fast-food avec Boyd nous chercher à manger.
D'accord.
- Tu en veux un triple ?

Avec des frites, chili et fromage.
Ruth, attends une seconde.
Quel est ton plan pour Byrde ?
Pourquoi tu demandes ?
Pour arrêter d'avoir à lécher les bottes de tout le monde.
Wy est intelligent.

Tu veux qu'il s'endette à vie ?
Tu te fous de savoir s'il va au lycée.
Il peut rater un jour ou deux vu ses facilités.
Si tu tiens autant au fric, t'as qu'à le faire.
C'est toi qui as appris comment le blanchir.
C'était ça, le plan.
- Écarte-toi.

- Dis-moi que tu vas réessayer.

Je veux être sûr que tu fasses ta part.
Tuer Marty Byrde et récupérer son fric.
Je n'ai jamais voulu tuer Marty Byrde.
C'était ton idée.
Et franchement, je ne sais pas pourquoi tu tiens tellement à le tuer.
C'est quelqu'un de bien et un super homme d'affaires.
Et puisque je tiens à garder mon job, tu veux bien dégager, bordel ?
- Quoi ?

Non.

Elle manipule tout le monde.
Ça veut rien dire.

Réessayez, mais n'insistez pas autant.

Je peux te parler, Boyd ?
- Tu voulais pas manger ?

Wyatt, prends mon van.

Viens par là, Boyd.
- Où est-ce qu'on va ?

Je vais le tuer demain.
Quoi ?
Marty.

- De quoi tu parles ?

Je te filerai la moitié.
Quoi ?

Ruth fait que dalle.

Qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce qu'on fait dans la forêt ?
J'ai déconné.
Il y a des fédéraux.

- Des fédéraux ?

- Quelqu'un me suit.

Ils peuvent m'accuser de complicité du meurtre de Byrde.
- Tu es sérieux ?

Il y avait quelqu'un sous couverture.
Le pêcheur ?
Ils me lâcheront si je les aide à arrêter Ruth.
- Ruth ?

C'est Byrde qu'ils veulent, mais...
Ou le patron de Byrde, ou le patron de son patron.
J'en sais rien.
Mais d'abord, Ruth.
Ensuite, ils l'obligent à faire ce qu'ils me font, mais avec Marty.
- Ils lui proposeront un marché ?

- Alors, fais-le.

- Il faut que tu le fasses !

Elle sait, putain.
J'ai essayé de l'incriminer, et elle a compris.
Tu te rappelles ce que faisait Cade quand il savait qu'on mentait ?
Il passait de stoïque à souriant.
Elle a fait pareil.

Merde.
Si j'obéis pas au FBI, j'irai en taule.
Pendant 15 ans.
Je vais enlever Marty.
Je vais prendre son fric et le tuer.
Avec le FBI en ville ?
Je serai au Canada avec les garçons avant qu'ils le découvrent.
- Je viens avec toi.

Qu'est-ce que j'ai, ici ?
On doit le tuer ?

Non.
Il pourrait nous balancer aux Mexicains.
Ils le tueraient de toute façon.

On lui rendrait service en le tuant.
D'accord.
C'est bon ?
Une livraison pour Marty Byrde.
On va l'attacher dans une seconde.
- On n'attend aucune livraison.

Évidemment.
- Ça pose problème ?

Impossible.

Bon.

À quelle heure ton père rentre de l'enterrement ?
Je sais pas.

Je vais attendre.
Il faut que vous veniez.

Tuck.
Ça va ?
J'ai besoin d'un service.
Je sors.
Venez là.
Tu bosses pas cet après-midi ?
J'ai quelques courses à faire.

Il faut que je vous parle.
- Un problème ?

Qu'est-ce qu'il y a ?
Écoutez.
Votre oncle et moi, on est sur une affaire.
On va devoir déménager.
- Une affaire ?

Une bonne affaire.

- Et un quad pour toi, Three.

Mais vous devez faire ce que je vous dis.
Au pied de la lettre, donc écoutez.
Mettez un film dans la caravane quand vous rentrez.
Avec le volume à fond.

Juste le minimum, les trucs qu'il vous faut absolument.
Laissez la console.

Et ne l'ouvrez pas tant que vous êtes à l'intérieur.
- C'est important.

Quelqu'un nous écoute ?
Après cette conversation, vous n'en parlerez plus.
À personne.
Et Ruth ?
- Surtout pas à Ruth.

Parce que j'ai dit non.
- Elle vient avec nous ?

- Elle vient avec nous ?

Qu'est-ce qui se passe ?
- Elle est pas invitée.

Y a des choses que vous comprenez pas.
Allez, du calme !
Je suis votre père.
On part ce soir, et vous allez faire ce que je dis.
S'il vous plaît.
J'adore ça.
Et voilà.

Ça fait 67,93 $.
Qu'est-ce que vous faites ?
- Pas ici.

- C'est papa qui l'a dit.

Je ne dois pas te parler.
Wyatt, qu'est-ce qui se passe ?
Papa et Boyd ont trouvé une affaire, et on s'en va.
Quelle affaire ?
Mystère.

Ils partent quand ?
Ce soir.
Tu pars avec eux ?
C'est mon père.
Je te dirai où on est quand on sera installés.
Je dois y retourner.
Tu te casses enfin ?
Mon Dieu.
- Combien ?

Comment ils sont arrivés aussi vite ?
En roller.

J'arrive de Chicago.
- Ils ne sont pas emballés.

Cinquante millions ?
Vous êtes malin.

Mais je vais rester par ici, par sécurité.
On n'est pas habillés pour.
On revient dans une heure.

À tout de suite.
Tu vas les cacher ici ?
Le box est inutilisable à cause des Snell.
Et Rachel ?
J'ai pas le temps.
- Le FBI est là.

Je ne peux pas juste empiler des billets dans le mur.
Il y a de la moisissure, des rats...
Ma première année, Bruce a perdu 300 000 $ à cause d'écureuils.
On n'est que deux, ça va prendre des jours.
On va avoir besoin d'aide.
Non.
Et tu n'avais pas d'argent pour le psoriasis.
- Il n'est pas à nous.

- Je le crois pas.

J'ai faim.
Vous violez au moins 10 lois différentes sur le travail des enfants.
Je cloue juste ça.
Et je vais voir ce qu'il y a dans la cuisine.
D'accord.
Russ ?
Russ !
- Il s'est passé quoi ?

Les générateurs marchent.

D'accord.
Ça va ?

Une bestiole a dû ronger le câble.
Vous sentez ça ?
Qu'est-ce que c'est ?
C'est pas vrai.
Putain !
Vous les connaissez ?
C'est Russ et Boyd Langmore.
Pourquoi ils ont des flingues et un sac ?
- Vous y avez touché ?

Quelqu'un a bidouillé les câbles.
- De quoi vous parlez ?

- Trafiqués ?

C'est vous ?

Parce que ça a été fait exprès.
Dégagez, tous les deux.

Rangez votre téléphone.
Vous entendez ?

- Du calme.

Seulement si vous la tuez.

Elle devrait appeler la police.
Il y a tout le temps des électrocutions sur le lac.
C'est la quatrième cette année.

On se débarrasse du sac et des armes, et vous dites que c'était un accident.
Un bateau est passé trop près et a sectionné les câbles.
Ils sont tombés à l'eau.

Si vous la tuez, elle disparaît.

Ne vous en faites pas.

- N'est-ce pas ?

Dégagez, Marty.

Voyons si vous savez vous taire.
Je vais témoigner pour la police.
- Alors ne vous trompez pas.

- Ça va bien se passer.

- Allez-y.

Allô, Del ?
Il y a eu un souci.
Je rappelle dès que j'ai du nouveau.
D'accord.

Je voudrais signaler un accident.
Allez vous brosser les dents.
- Ensuite, au lit.

Ils ont failli...
- Ils auraient pu...

- Les enfants étaient là.

Qui a pu trafiquer ce ponton ?
Ça a marché ?
Oui.
Et si Rachel avait pris un bateau ?
Les bateaux ont été rentrés.
Et si Charlotte était allée nager ?
Il fait trop froid.
Ce sont tes oncles.
Je voulais pas qu'ils vous tuent.
Qu'a dit le shérif ?
Il a conclu à l'accident.
C'était elle.

Tu peux aller dehors ?
- Comme elle a fait avec Marty.

Je m'en tape, de ton match.
- Pardon ?

Du calme.
- Arrête-la.

Mon cul, oui.
Tu as intérêt à ce que ça le soit, Roy.
Parce que si c'est son œuvre, c'est ta faute.
Tu savais qu'elle avait démasqué Russ et tu lui as laissé une chance, parce que tu as écouté ta bite.
C'est pas trop tôt.
Mauvaise idée.
Sous-titres :
