# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
C'est pas vrai !
Dégage, sale feignasse de fils de pute !
Quoi ?
Oh, putain !
Je devais participer aux négociations avec le Vietnam, hier.
Voyons ce que ça a donné...
Il faut me régler.
Vous devez 13 dollars et 35 cents au Chronicle.
J'ai pas d'argent sur moi, je te paierai la semaine prochaine.
Vous m'avez déjà dit ça.
Eh ben, je te le dis encore !
Sinon quoi ?
Je sais pas, je vais peut-être te nouer ça autour de la tête.
Allez les filles, on se remue !
Merci de m'avoir aidé avec ce type.
Mais joue pas à ça en ville, ça te coûterait cher.
Kevin, magne-toi !
Si tu ralentis encore, ce sera l'heure du journal de demain.
Attends !
Ralentis, je suis un artiste, pas un athlète.
Alors crée un moyen de pas traîner.
J'essaie de t'apprendre la valeur du travail.
Fais comme ton petit frère.
Si tous les gosses étaient comme lui, j'en aurais eu 7.
Il contribue aux dépenses, il a pas la tête dans les nuages...
Météo !
Immortalité !
Tu te sentiras mortel quand tu dormiras sur un banc avec des écureuils.
La musique, c'est un passe-temps, pas un travail.
T'es trop con, tu comprends rien.
Mon cerveau !
Je conduis comme un con !
Putain de merde !
Ça va ?
J'ai rencontré Jimi Hendrix, il m'a dit de retourner auprès des mortels.
Tu parles du toxico qui a profané l'hymne national ?
Il a qu'à te ramener à la maison.
Papa !
Arrête !
Un, deux, trois.
Cette vieille cuve sera parfaite pour mon invention.
Merci, les garçons.
Rentrez chez vous, vos parents doivent vous chercher.
Nan, le monsieur bleu qu'a une arme, il est venu et il les a emmenés au zoo de gens.
Mémé est venue chez nous mais elle fait sa sieste au pied de l'escalier.
Maureen, c'est ton méchant pépé qu'est là !
Il nous aime pas.
Dégagez, bande de singes édentés !
Maman, j'ai assez de sous pour ma crosse de hockey !
C'est super, mon chéri.
Oui, t'arrêteras de nous saouler avec ça.
Toi, tu me saoules.
Tiens, le dieu de la guitare, Kevin Murphy !
Trop cool !
C'est normal.
Elle, elle tient mon lézard en laisse !
Bon sang, Vic, même Dieu s'est reposé le dimanche.
On rentre et on regarde devant soi.
J'ai vu ton flyer, bravo pour le concert de demain.
Promis !
Il est pas mal du tout, ton tueur à salade.
C'est un risque, mais s'il leur plaît, je pourrais gagner le gros lot !
Le vrai sera plus petit, mais ce prototype démontrera que la force centrifuge sèche la salade.
C'est quoi, ce bordel ?
Il donne un spectacle en semaine ?
On dirait un bordel coréen.
Du calme, c'est qu'un spectacle, ils vont jouer deux chansons, ça prendra 20 minutes.
Et ensuite, une vie entière à la soupe populaire.
C'est la faute de Vic, il a fallu qu'il passe sa chanson à la radio !
Tu connais Kevin, si tu lui hurles dessus, il voudra encore plus le faire.
Je vais pas hurler sur Kevin.
Connard, je vais lui apprendre la vie.
Vic est à la maison ?
Il est occupé.
Entre Frank, j'arrive tout de suite.
Je démoule un cake !
Faites comme chez vous.
Merci.
Sans déconner ?
C'est un canapé à eau suédois.
Un premier ministre de je sais plus où l'a fait pour Vic.
Évidemment.
Franko Americano !
Mon poussin, tu te rappelles si j'ai bu le ketchup, hier ?
Sinon, je vais à l'hôpital.
Va regarder dans les toilettes.
Encore !
Elle me donne envie d'acheter une voiture à 4 portes et de la remplir de petits et de manger mes céréales à la cuillère !
De me caser, quoi.
Félicitations.
Je veux te parler de ta manière d'encourager Kevin.
C'est un gosse sympa !
Quand je l'aide, j'ai l'impression de faire un truc bien.
Ouais, ben faut arrêter.
Notre trajet vers la célébrité commence demain, alors trouve quelqu'un pour nourrir ta tortue, parce qu'on va partir des années en tournée !
L'enculé !
Vic, arrête de l'encourager !
Il néglige l'école pour un truc qui marchera jamais !
Il faut toujours voir grand !
Tout le monde a pas la vie facile comme toi.
Kevin a des notes minables partout !
Comme plein de grands musiciens.
Même en musique, il est nul !
Laisse mon fils et lui remplis pas la tête de rêves qu'il réalisera jamais.
Merci de croire en moi, papa !
Je veux ton bien et il faut être réaliste !
Il y a combien d'étoiles ?
Dans ce quartier !
Sois réaliste.
Même si tu bosses dur, t'as aucune chance d'y arriver.
Je t'emmerde, vieux con !
Tant que tu vivras chez moi, tu m'obéiras.
Je te déteste, je préférerais pas être né !
On est d'accord là-dessus.
Tu veux écraser mon rêve parce que t'as pas réalisé le tien.
La faute à qui ?
Je te donnerai jamais, jamais des accès backstage !
T'imagines, si t'étais pilote ?
Tout seul là-haut, au milieu des nuages, t'es ton seul chef...
Magnifique.
T'arrêtes pas de manger, tu mets tout ça où ?
La génétique m'a gâté.
J'ai un métabolisme de guépard.
T'as de la chance, je dois faire du sport pour pas grossir.
Sue me préfère mince.
Je vais lui offrir ça pour l'anniversaire de notre rencontre.
C'est bien.
Ça a dû te coûter une fortune.
J'ai bossé comme un dingue.
La garde nationale, les heures sup le week-end...
Je le regretterai pas quand je serai pilote.
Sue et moi, on sera comblés.
Mon père dit que c'est débile de vouloir être pilote.
Quel connard !
C'est quoi, ton rêve ?
Moi, je rêve d'avoir un bureau à moi, un jour, et un fauteuil avec des roulettes.
Je jure que si j'ai un travail de bureau, je quitterai jamais mon bureau.
Jamais de la vie.
Bob, tu deviendras quelqu'un d'important.
Et toi, tu seras dans un avion, prêt à décoller.
Tu peux décoller.
T'as fait 12 heures de remplissage de distrib.
Tu sais quoi ?
Tu me fais penser à mon fils.
Il est albinos, alors on s'en est débarrassé.
On l'a vendu à un cirque.
On aurait pas dû !
C'était ce que les gens faisaient, à l'époque.
Être père, c'est prendre des décisions difficiles.
À ce jour, j'ai toujours pas dépensé les 75 dollars que le directeur de cirque m'a filés, au cas où il reviendrait.
Dis-moi, Frank Murphy, tu t'appelles Larry ?
J'aimerais bien.
Vas-y, Frank, rentre chez toi.
Et prends dans tes bras tes gosses à la peau normale, serre-les fort !
C'était "Nodding Off", par les Heavy Lids.
Il est 5h53 et vous écoutez "Lait chaud", avec Warren sur la Fréquence D.O.D.O.
Merde !
Salut, papa.
Fiston, je suis fier de toi !
Je suis un dieu du rock...
Fais tes devoirs !
Et t'es qu'un gode à la con...
Bonjour à toi aussi.
C'est le grand jour ?
J'ai répété toute la nuit devant le miroir, je suis prête.
J'attendrai un peu, que ce soit le moment idéal et après...
Merci de m'avoir écoutée.
Je t'aime.
Moi aussi je t'aime, Smokey.
Allons au magasin tant qu'il reste des crosses "Jacques Dupuis".
J'ai hâte de jouer avec.
Je t'encouragerai, à l'abri des vitres.
Regardez, c'est Billy et poil de carotte !
Je m'appelle Phillip.
Laisse-nous, connard dégénéré.
Tu me cherches, tête à baffes ?
Arrête !
Le roi cogne ses vassaux !
Qu'est-ce que c'est que ça ?
C'est à moi, je les ai gagnés !
Et ton seigneur va t'en soulager.
Fous-lui la paix ou je te bouffe !
Tu l'as pas aidé ?
Maman dit que la violence appelle la violence.
Ta mère est une conne.
T'as pas intérêt à ce que je voie encore ça.
Merci, Randy.
Je t'en prie, gamin.
Les journaleux s'entraident.
Y a toujours un témoin de Jéhovah quelque part, prêt à te baiser.
Je peux t'emprunter 10 dollars jusqu'au prochain paiement ?
Pour que l'autre lesbienne te les pique ?
J'en ai besoin pour ma crosse de hockey, c'est demain, les essais.
C'est pas mon problème.
C'est chacun pour soi.
Alors montre les dents !
Ça veut dire quoi, ce bordel ?
Normalement, quand on met du beurre sur un muffin, il coule sur les côtés jusqu'à la table.
Mais avec le présentoir à trois étages, le beurre coule sur le muffin du dessous et ainsi de suite.
C'est une fontaine de champagne, mais pour le beurre.
Coupe ton muffin en deux, comme tout le monde.
Et toi, va te faire foutre !
Bon, on n'a pas gardé le meilleur pour la fin.
Je vais voir lequel de mes flingues je peux me mettre dans la bouche.
Excusez-moi, Tracy.
Je ne suis que secrétaire, mais j'aimerais vous présenter mon idée.
Je lui présenterais bien quelque chose.
C'est avec cette bouche que tu embrasses des pénis ?
Tu m'as bien eu !
C'est ce que ta femme dit au facteur quand il la défonce.
Je vais te surnommer "Maladie cardiaque", parce que tu me fais mourir.
Allez-y, épatez-nous.
Chaque jour, les femmes font face à la salade trempée.
La meilleure salade peut devenir un tas de verdure fadasse, mouillée, dégoulinante.
Elle m'intéresse.
Donc, j'ai inventé l'agitateur à salade.
On peut aller chercher une glace, à la place ?
Papa doit aller bosser.
Va chez une copine avec un air triste.
Détenu 3471, prêt au confinement.
Tu commandes pas mon estomac, c'est ma bouche.
Connard.
Ça va, papa ?
Quand tu seras grande, tu feras ce que tu voudras, mais ressemble pas à Kevin.
Ni à un golfeur.
Jimmy t'a volé combien ?
Il me reste que 11 dollars.
Je vais prendre une crosse moins chère.
Je peux même plus prendre la crosse pourrie !
Ils se sont peut-être trompés.
Y a pas d'erreur, c'est l'inflation.
Il me faut vraiment une crosse, c'est les essais, demain.
J'avais de l'argent parce que j'ai travaillé, mais on m'a volé.
Et moi, j'ai eu une jambe écrasée entre un break et une poubelle et on m'a filé une jambe artificielle pour femme.
Tu m'entends me plaindre ?
Vous semblez exprimer un certain mécontentement.
S'il vous plaît !
Tu pleures ?
Alors va jouer au hockey sur gazon, chochotte !
Demande-lui de te montrer quelque chose au fond du magasin.
Je vais prendre ma crosse.
C'est contraire à la loi !
Allez !
Pardon, vous pouvez me montrer les volants de badminton ?
Je comprends mieux.
Où tu vas, comme ça ?
Il m'a pas cru !
Tu vas avoir des ennuis, petit gars.
N'appelez pas mes parents.
C'est bien ce que je compte faire, petit dégénéré.
C'est quoi, ton nom ?
Crache le morceau, allez !
Jimmy Fitzsimmons.
Eh bien, Jimmy Fitzsimmons, tu te décides à être honnête, sale Irlandais.
Donne-moi ton numéro.
Je veux pas que Randy me mange !
Vite, on s'en va !
Bon Dieu !
La vache, j'ai donné le nom de Jimmy.
Quand il le saura, je serai mort.
Je connais ton nom, Fitzsimmons !
Donc, grâce à la force centrifuge, votre femme n'aura plus ce problème de salade trempée.
Pas de salades, l'agitateur s'en occupe.
Merci.
Intéressant.
J'ai fabriqué un prototype que j'ai apporté.
Je vous présente le précieux ustensile facile à utiliser, le meilleur ami de la ménagère
l'agitateur à salade.
Il est un peu gros, vous trouvez pas ?
Évidemment, le produit fini sera beaucoup plus petit.
On dirait un lave-linge sur un plateau.
Oui, c'est mon prototype.
Il est même pas en plastique !
Oui, c'est un prototype.
Je vous fais la démonstration.
Je veux pas pédaler pour avoir ma salade !
L'agitateur, c'est toi, en fait !
Quelle merde !
Je veux pas te rire au nez, retourne-toi.
C'est quoi, ça ?
Tu as enfin acheté ta crosse, c'est bien !
Je t'emmènerai passer tes essais.
Ce que tu ressens, c'est la fierté.
Chaque fois que tu prendras cette crosse, tu auras ce sentiment d'accomplissement qui vient du fait que tu l'as méritée.
Je reviens, je vais nourrir le prisonnier du donjon.
Mozart, c'est le gardien.
Je sais que tu me détestes, mais il faut manger.
Ouvre.
Je t'ai rajouté des boulettes pour bonne conduite.
Je quitte le goulag, direction la gloire !
Reviens ici, je te l'ordonne !
On ordonne rien aux rêves !
Sale menteur !
J'ai eu un bon prof.
Reviens, que je t'écrase contre le mur !
Tu sais ce que ton fils a fait ?
Bon sang, Frank !
Il a défié mon autorité et il est parti.
Je t'avais dit que ça arriverait si tu allais trop loin.
On va aller à cette salle de concert et le choper sur scène.
J'ai eu une journée atroce, ils ont refusé mon offre, merci de demander.
Et quand je rentre, mon mari jette des boulettes sur mon fils aîné devant tout le voisinage !
Frank Murphy, tu vas là-bas et tu le ramènes.
Me dis pas ce que je dois faire.
J'y vais.
Mon dernier fils vivant !
Je reviens !
Pourquoi ils me fuient tous ?
Bill, reviens !
Tu fais quoi ?
Je dois l'enterrer.
Je l'ai volée et Jimmy va me tuer.
J'ai frappé un estropié et ça m'a fait du bien au zizi.
Saint Léonard, saint patron des criminels, des chevaux et des femmes en couches, entends ma prière.
Sauve-nous...
Non, papa !
Sale petit voleur !
Tu voles des crosses de hockey ?
C'est jamais toi.
Tu lui as dit ton nom !
L'école militaire catholique va te redresser !
Pauvre Jimmy.
On s'en fout, il est plus là !
On est libres !
Tu crois m'échapper avec ta cape, c'est ça ?
Nous sommes Le Monocle de Merlin.
Qui ?
Merlin est mort !
Je suis son père.
Elle est très jolie.
Merci de nous avoir engagés, mamy Esther.
Comment ?
Bon, ben, c'est tout.
Oh, putain...
Je suis dans la merde ?
Je voulais te punir, mais après ce que j'ai vu, t'as été assez puni.
Je voyais pas ça comme ça.
On appelle ça rêver parce que c'est pas réel.
Tu comprends pourquoi je veux que tu bosses à l'école ?
Pourquoi faut être réaliste ?
T'as peut-être raison.
T'as fait de ton mieux, t'as bossé dur et t'as échoué.
T'as le droit d'arrêter.
Vaut mieux que tu apprennes la leçon maintenant, tu peux encore changer de trajectoire.
Tu vas réviser, on te prendra un prof et même les lunettes que tu réclames.
Papa, tu peux...
Je vais bosser.
Si ça t'intéresse, je coiffe les gens chez moi.
Tu veux que je te coupe les cheveux ?
Merci !
Viens jeudi, après les cours.
C'est qui ?
Tu déconnes ?
Elle existe !
Et je serai plus puceau !
Des puces, ici ?
Ça fait que commencer, vous allez voir !
Encore une nuit de merde.
Et merde !