# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

1000 ans avant J.C.
Le premier roi israélite a défendu la nation contre des attaques philistines.
Son nom était Saul.
Saul allait unir les tribus d'Israël pour faire face à la menace philistine.
Il ne pensait pas que sa plus grande menace
proviendrait d'un berger nommé David.
Resynchro par WOLF Synchro par VitoSilans Traduit par la communauté addic7ed
David ?
David.
Tu vas bien ?
Oui.
Je vais bien.
On doit appeler les soldats !
Ils ne vont pas envoyer les soldats à... à Bethlehem pour tuer un lion !
Ceci ne peut pas continuer !
Ça ne peut pas continuer.
20 moutons ce mois-ci, 14 pour le mois dernier.
Comment allons-nous tuer un lion ?
Ils nous battront pour ne pas avoir payer les impôts.
On va tous être fouettés.
J'irai à Gibeah pour faire entendre raison aux percepteurs.
Père, c'est moi qui devrais y aller.
- David.

Oui, mais je suis responsable au près du percepteur.
Je vais leur demander de libérer ton frère de l'armée et il pourra revenir et tuer la bête.
Mon frère.
Il est à l'évidence plus responsable que toi.
Non.

Je vais le faire.
J'admire ton courage.
Moins courageux que ennuyeux.
Si je devais passer encore un moment dans ce village, je me serais volontairement donné en sacrifice au lion.
À Gibeah, aux femmes, et au vin.
Bien dit.
D'ici à ce qu'on ait fini, tu ne sentiras pas ta flagellation.
GIBEAH CAPITALE D'ISRAËL
En avant !
Tu es belle, Merav.
Merci.
Ton mari va être ravi.
J'espère qu'il est aussi plaisant pour toi que tu l'es pour lui.
Je suis sûr qu'il va l'être.
Et s'il est gros comme une vache ou poilu comme un ours ?
Mère m'assure que je serai heureuse.
Mère est heureuse de ce qui l'arrange.
Je ne suis pas sure que ton bonheur était pris en considération.
Si ça ne tenait qu'à toi, tu épouserais un roturier.
Tant que je peux le rencontrer avant de nous marier.
Pardon, mes dames.
Votre père est revenu du champ de bataille.
Nous sommes bénies de votre retour.
Je déteste quand vous partez combattre.
Je suis à la maison maintenant.
Jonathan.
- Michal.

Soeur.
Voici notre future mariée.
Bienvenue à la maison, père.
La robe n'est pas terminée.
Je ne voulais pas que vous la voyez de cette façon.
Merav, tu es magnifique... encore plus belle que ta mère.
J'ai entendu.
Permettez un petit plaisir à un homme qui donne la main de sa fille.
Indulgence accordée.
Je comprends les philistins qui ont fait le chemin jusqu'à Kadesh.
Nous leurs avons donné une bonne leçon.
Cependant, ça révèle nos faiblesses aux frontières nord.
Nous en parlerons plus tard ?
Ma fille va bientôt épouser un fils de Juda.
Eitan se plaignait que tu te renseignes sur le prix de la mariée.
C'est un marchant de tissu avec peu de scrupules.
Regarde comme elle est belle.
Le fils d'Eitan est l'homme le plus chanceux sur terre.
Jusqu'à ce qu'il l'a rencontre.
Michal.
Quand ta soeur épousera Mattiyahu, les 12 tribus d'Israël s'uniront.
Et je suis à la maison avec ceux que j'aime.
Que rêver de mieux.
Tu ne peux pas te la payer.
Toi non plus.
Oui, mais je pourrais lui jouer une chanson.
J'ai déjà vu ça marcher avant.
Crois-tu que ça marchera avec le percepteur ?
Il n'ouvrira pas ses cuisses, si c'est ce que tu demandes.
Viens.

- Faites place à la reine !

Faites de la place !
Toutes les tribus sont venues voir ta soeur se marier.
Elle est nerveuse.
Elle n'a pas vu Mattiyahu depuis qu'ils ont 8 ans.
Ton père et moi avons travaillés pendant des années pour se rapprocher de la tribu de Judah.
Après sont marriage, je tournerai mon attention vers toi.
Une allumette ou une alliance ?
Faites de la place !
Avec une langue comme la tienne, ça ne va pas m'arranger.
Faites place !

Notre déficit sera comblé dés qu'on retournera au champ...
- Emmènez-le pour être fouetté.

Tu ne peux pas le blâmer pour un lion !
Veux-tu être fouetté, aussi ?
Arrête.

Michal.
C'est quoi le problème ?
Il ne peuvent pas payer leurs impôts.
Il y a un lion qui tue nos moutons.
Il tue aussi les moutons de notre voisin.
Comment peux-tu t'attendre à ce qu'il règle ses impôts si son troupeau est attaqué ?
Un berger doit protéger son troupeau.
Il a échoué.

Fouettez-le.
Attends, attends !
Laissez-moi tuer le lion.
Si je réussis, vous effacez la dette de mon père et de tous nos voisins.
Et si tu perds, tu recevras ta punition.
Lequel est Mattiyahu ?
Il n'est pas arrivé.
J'espère pour toi qu'il sera bon et attentionné... et plus grand qu'à l'âge de 8 ans.
Excusez-moi, ma dame.
Je peux vous parler en privé ?
Vous devez me laissez partir, monsieur.
J'ai des nouvelles pour la signature de votre contrat de mariage.
J'ai peur que votre père est évalué trop haut le prix de la mariée.
Plaît-il ?
Je ne pensais pas tenir jusqu'à ce que je te vois de nouveau.
Mattiyahu de Judah, vous êtes un effronté.
Vous êtes magnifique.
Ma mère pense qu'elle arrange tout mais seul dieu peut avoir arrangé ceci.
Comme il est coutume trois jours avant le mariage, je vous apporte la dot de 100 lingots d'or, des barils de notre huile d'olive, des tonneaux de vin, de la soie importé de l'est.
Bon trésor, en effet, Eitan de Judah, bien qu'il n'existe aucune dot suffisante en ce monde qui n'égale la beauté de ma fille Merav.
Bien qu'il existe une chose à offrir qui est plus précieuse que tout ce luxe.
C'est l'union des 12 tribus d'Israël.
Ensemble nous serons une lueur parmi les nations.
On s'est battu contre nos ennemis et parfois l'un contre l'autre.
Aujourd'hui un nouvel espoir émerge, et je prie pour que vous demandiez au prophète sa bénédiction pour ce mariage.
GILGAL OUEST DE GIBEAH
Le roi a choisi de nous honorer par votre présence.
Prophète, je viens demander à Elohim ses bénédictions pour l'union de nos tribus et le marriage de ma fille avec le fils de Judah.
Je vous demande humblement sa faveur et ses benedictions pour ma maison.
Dieu est satisfait de votre victoire contre les philistins, mais il existe un autre ennemi qui nous cause de sérieuses blessures.
Bien que Moïse ait amené notre peuple en Egypte, les amalekites ont tué nos femmes et nos enfants.
Il y a de cela 10 générations
Elohim, notre seigneur, a ordonné, en châtiment, que vous anéantissiez leurs hommes, leurs femmes, et leurs enfants.
Les amalekites ne sont pas une menace pour nous.
Ils ne sont rien.
Désormais nos ennemis sont les philistins.
Vous voulez braver les ordres d'Elohim ?
Je lui demande sa bénédiction pour l'union de mon peuple.
Assassinez les amalekites, et vous l'aurez.
Samuel, je...
Je suis fatigué... et mes hommes aussi.
Tout d'abord, nous devons unir les 12 tribus.
Puis si Elohim le souhaite encore, on marchera sur les amalekites.
Vous devez le faire maintenant.
Elohim a parlé.
Les amalekites ne sont pas une menace pour nous.
Ta fille se marie dans trois jours.
Je serais de retour dans deux jours.
Du vin.
Laissez-nous.
Rizpah.
Combien de fois vous ai-je vu prendre mes fils pour la bataille, en ne sachant pas s'ils allaient nous revenir ?
Combien d'années ai-je élevé Michal, la fille que tu as engendré avec la concubine Kushite ?
Je n'ai jamais protesté, pas une fois.
Ce n'est pas ta place de protester !
Fait marier ta fille.

Les amalekites peuvent attendre.
Le seigneur m'a ordonné de faire ça maintenant.
Le seigneur ?
Ou Samuel ?
Il est jaloux, vieillard.
Avant que tu sois oins, sa parole faisait loi.
Maintenant, il essaye d'exercer son influence en vous envoyant sur une mission inutile pour le nom d'Elohim.
Moïse demandait un châtiment...
Contre les amalekites quand nous étions au repos avec nos ennemis, et nous n'étions guère au repos.
Les philistins percent toujours nos frontières au nord.
Samuel est le prophète.
Et tu es le roi.
Tu me donnes trop de considération.
Fais venir Rizpah quand tu pars.
Je vais passer la nuit avec elle.
Pour ma part, le lion est venu des cavernes le long de l'Arnon.
Tu vois ça là-bas ?
C'est un chemin direct pour nos champs.
Joli.
Merci.
Tu te souviens des garçons de Pedaiah, les jumeaux qui étaient absents après le jour de l'Expiation ?
Ils disent que le lion les a eus.
Ils lui ont même donné un nom.

Non.
Mais je suis sur que je vais le savoir.
Tsalmaveth.
L'ombre mortelle.
Tu sais, tu n'as pas à le faire, Yoab.
Quoi, et te laisser avoir toute la gloire ?
Aucune chance.
Les hommes soulèveront leurs coupes et les femmes leurs jupes pour les grands tueurs de lion.
Je ne le fais pas pour la gloire.
Alors pourquoi ?
Je ne sais pas.
Je dois juste le faire.
Ne fais pas ça !
Non.

Notre bronze ne vaut pas leur fer philistin.
Eitan de Judah négocie des armes philistine aux nations de l'est.
Peut-être devons-nous duper les philistins en nous envoyant leurs fers.
C'est une proposition risquée.
Duper les philistins.
Eitan de Judah ne consentira jamais à tromper les philistins pour nous en obtenir.
Bien.
Si ce n'est pas le père, peut-être son fils Mattiyahu.
Après tout, il va épouser notre soeur.
Ça serait dangereux.
Oui, ça le serait.
Mais nous avons besoin de leur fer.
Mattiyahu, votre tribu est la seule d'Israël à faire des affaires avec les philistins.
J'ai besoin de votre aide.
Bien sûr.
N'importe quoi.
Votre tribu...

à l'est ?
Je veux que vous détourniez une cargaison vers Gibeah.
Les philistins interdisent à toutes les tribus d'être en possession de leurs armes.
Ils n'ont aucune connaissance de notre alliance.
J'anéantis les amalekites, et vous nous fortifiez contre les philistins.
Voyez-ça comme un dernier règlement pour la main de ma fille.
Bien sûr, mon roi.
Venez ici.
Je dois partir.
Non.
Je dois...
- Non, non.

Ton père nous tuerait tous les deux s'il me trouvait ici.
Tu vas faire une mission pour lui ?
Comment le sais-tu ?
J'ai entendu mes frères en parler.
Qu'est-ce que c'est ?
Je te le dirais quand je reviendrais à la maison et que je ferais de toi ma femme.
Reste.

OK.

La petite chose grasse devenait lourde.
Donc, éclaire-moi.
On laisse cette pauvre chose comme appât, et quand le lion arrive, tu lui tires dessus avec ton lance-pierre.
Que fais-tu si tu le manque ?
J'ai beaucoup de cailloux.
Et si tu le frappais, mais juste pour l'énerver ?
Ensuite, on court.
C'est un plan stupide.
T'as quelque chose de mieux ?
On rentre ?
On a découvert la caravane amalekite au bord du désert.
C'est à quatre heures de chevauché.
Combien de guerriers ?
100, peut-être plus.
Des femmes ?
Des enfants ?
Au moins deux fois plus.
Tuez femme et enfants...

Nous devons être une lumière parmi les nations.
Mais douter du prophète c'est douter du seigneur.
Nous partons dans une heure.
Tu es un guerrier puissant.
Ce sera une grande victoire.
Quand tu dors, que vois-tu ?
Vois-tu les visages des personnes aimées ?
Il ne sont plus.
Je ne me souviens pas de leurs visages.
Je...
Je vois les visages des hommes que j'ai détruis.
J'entends leurs cris.
Est-ce comme ça que je veux qu'on se rappelle de moi, comme Saul le boucher ?
Si vous suivez l'ordre du prophète... alors vous êtes Saul le libérateur.
GATH CAPITALE PHILISTINE
L'armurerie philistine est impressionnante, roi Achish.
Mattiyahu.

Je les gâtes ?
Comment va votre père ?
Bien.

Je ne vous attendais pas aussi tôt.
Rien qui cloche, j'espère.
Loin de là.
On a reçu une commande généreuse d'armes pour Moab.
J'ai apporté quatre coffres d'or....

Mes hommes les ont apportés à votre trésorerie pour être compté.
Merav, nous sommes là pour sanctifier et vous purifier avant votre mariage avec Mattiyahu de Judah.
Votre entrée dans les eaux du mikvah vous renforce pour le voyage à venir.
Tout est en ordre ?
Oui, mon souverain.
Mattiyahu, voici mon général...

À propos, félicitations pour votre marriage avec la Maison de Saul.
Saul doit être désespéré.
J'ai faim.
Il y a du pain dans la sacoche.
Peut-être devrions-nous la faire cuire.
Le lion ne semble pas intéressé.
Qu'est-ce que c'était ?
Je n'ai rien entendu.
Je jure avoir entendu quelque chose.
Je l'ai entendu.
Attends.

Il est plus gros que ce que je pensais.
Je crois que je l'ai poignardé.
Tu dois partir de là.

Es-tu fou ?
Prends le chemin au dessous de l'Arnon.
Je ne vais pas faire demi-tour !
Tu dois te soigner, et il y a des Bédouins dans la vallée.
Je vais tuer ce lion.
Il y a d'autres façons d'avoir des femmes.
Là.

Lève-toi.
Tu dois aller, chercher de l'aide.
Qui va t'aider ?
Allez.

Vas-y.
NAHAL ARABAH DESERT DE NEGEV
Mattiyahu.
Notre alliance avec Judah va être perdue.
Et nous n'avons pas leur fer.
Je t'ai dit qu'il y avait un risque.
On avait besoin d'armes.
Nous l'avons envoyé à sa mort.
Nous avons son sang sur nos mains.
Et toi tu voudrais attendre les bras croisés.
Assez.
C'était mon choix de l'envoyer.
La faveur du seigneur est la seule chose dont nous avons besoin.
Pour l'obtenir, il faut tenir compte de la parole du prophète.
Nous allons tuer les amalekites, chacun...
Tout le monde.
CARAVANE AMALEKITE DESERT DU NEGEV
Archers, dégainez !
Père.
Agag.

Tu es leur roi ?
Et vous êtes la pourriture israélite.
Tuez-le.
Il sera fouetté avant devant mon peuple comme une marque de notre victoire.
Le prophète à dit hommes, femmes, et enfants.
Que le prophète soit damné !
Aujourd'hui je suis celui qui parle.
Ouvrez la porte !
Ils disent que la fourrure couvrirait cet étage.
L'avez-vous tué par vous-même ?
Je l'ai fait.
Comment ?
Mon lance-pierre.
La dette de votre famille est effacée.
Impressionnant.
Peut-être pouvons-nous trouver une place pour vous au palais.
Vous êtes un berger ?
Oui, ma reine.
Jouez-vous de la harpe.
De nombreux bergers le font.
Depuis que je suis enfant.
Le roi trouve la musique de la harpe reposant.
Peut-être quand il reviendra, nous pourrons voir si votre musique est à son gout.
Cela se répandra dans le monde.
Vous serez célèbre.
Agenouillez-vous.
Princesse.
Ne deviez-vous pas combattre un lion ?
J'y étais.
Qu'est-il arrivé ?
Je l'ai tué.
Avez-vous eu peur ?
Non.
Si.

Vous avez tué un lion tout seul.
Oui.
Non.
Le Seigneur était avec vous.
Passons.
Mettez les chevaux dans les écuries.
Pendez toutes les cuirasses.
Où est Mattiyahu ?
Père, est-il avec toi ?
Où est-il ?
Où est-il ?
Regarde-moi !
Regarde-moi !
Où est-il ?
Où est-il ?
- Princesse !

Ordure d'amalekite.
Le roi amalekite doit mourir.
J'ai épargné leur roi comme exemple pour les autres tribus afin qu'ils puissent voir ce que nous faisons à nos ennemis.
Vous deviez tous les anéantir.
Vous épargnez ce roi pour marquer votre triomphe.
Samuel...
J'ai écouté vos ordres durant toutes ces années j'ai siégé sur le trône et je n'ai pas une fois douté de vous.
Mais aujourd'hui vous autorisez le meurtre en le nom d'Elohim.
Dans votre faiblesse, vous vous mettez au-dessus de votre seigneur.
Vous n'êtes pas le seigneur.
Je suis le prophète.
Et je suis le roi !
Ne doutez pas de sa volonté.
S'il ne peut pas être remis en cause... quel est son but ?
Le seigneur ne vénère pas le massacre de femmes et d'enfants.
Vous ne...
Vous ne comprenez pas ?
Non.
Non, je ne comprends pas.
Il vous fait à son image.
Tout comme les épées de vos ancêtres ont massacrées mon peuple, mon épée vous massacrera.
Prenez-le !
Vous me défiez ?
C'est vous qui défiez la parole de notre seigneur.
Vos mots.
Pensez-vous que j'ai peur de vous ?
Je ne vous crains pas.
Ce n'est pas moi que vous devez craindre.
C'est un signe.
Elohim va déchirer le royaume d'Israël et choisir un autre pour prendre votre place
Vous mentez.
Le Seigneur a parlé.
Il vous prendra le trône.
Qui es-tu ?
Votre servant, mon roi.

Alors joue.
Leurs soldats sont fatigués, leurs armes inférieures, et maintenant Saul à énervé son prophète.
Comment savez-vous cela ?
J'ai un espion dans la maison de Saul.
Rizpah.
Je suis à votre service, roi Achish.
Resynchro par WOLF Synchro par VitoSilans Traduit par la communauté addic7ed