# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nom ?
James McGill.
Vous avez votre carte ?
Signez ça.
Je peux lire avant ?
C'est une décharge de responsabilité en cas de blessure.
Travail communautaire
Bonjour.

Absolument.
Tout.

Quel type d'entreprise avez-vous ?
Réparation d'ordinateurs ?

Les ordinateurs, c'est l'avenir.
Oui.

Désolé, c'était l'un de nos camions.

Une grosse production.
Notre tarif habituel pour une pub plus diffusion est de 850 $, mais aujourd'hui, vous avez de la chance, on a une promo.
Le package Élite comprend sept publicités, sept diffusions pour quatre...
Quatre mille six cents dollars.
Oui, 4 600 $.
Et on peut ajouter...
Non, parce que vous me mettez en attente.
Écoutez, ma...
Allô ?

Il y a deux mois, j'ai payé pour un an, mais des circonstances imprévues m'empêchent d'exercer pendant un an.
Oui.

Comme je n'exerce plus, je n'ai plus besoin d'être assuré et j'aimerais être remboursé.
Quoi ?

Non, ne me remettez pas en attente !
Attendez, ça dit 30 minutes.
On est resté quatre heures.
Vous étiez au téléphone.
Vous connaissiez les règles.
J'ai ramassé plus d'ordures qu'eux !
Je dois gérer mes affaires pour gagner ma vie.
Non.
Comment ça, "non" ?
Voyez ce travail comme votre peine.
Pas de portable en prison.
Attendez une minute.
Vous vous prenez pour qui ?
Vous pensez pouvoir nous maltraiter ?
Nous sommes ici pour la ville d'Albuquerque, pas pour vous.

Vous n'avez pas à décider qui a du mérite et qui n'en a pas.
J'ai pas raison ?
Tu montes dans le camion ou pas ?
Sérieusement, 30 minutes ?

Ça pourrait être zéro.
Allez !
Démarre, ma belle.
Venez vous mettre à l'aise chez Duke City Recliners.
Et si vous mentionnez cette pub, c'est -10 % sur votre achat.
Et coupez.

- C'était comment ?

Merci, c'était super.
Attendez, j'aimerais en refaire une.
Ça allait ?
Très bien, oui, mais j'aimerais que vous créiez un lien avec les téléspectateurs.
Comme si vous parliez à un ami.
Fixez l'objectif et voyez-y un ami.

Pensez à un ami en particulier.
- Vous le voyez ?

Bien.

- Mon ami Ron.

Regardez la caméra et voyez-y Ron.
Vous êtes deux potes qui discutez de fauteuils.
Ne réfléchissez pas, balancez le texte.

- Ça tourne au son.

Et... vous discutez avec votre ami Ron, tout à fait normalement, et vous avez une super nouvelle à lui annoncer concernant vos fauteuils inclinables.

Venez vous mettre à l'aise chez Duke City Recliners.
Et si vous mentionnez cette pub, c'est -10 % sur votre achat.
Coupez !

- Alors, on se sent comment ?

C'était bien, vraiment.

- super.

Vous êtes sur votre lancée, battons le fer tant qu'il est chaud.

Toute mon équipe est ici, on en tourne sept autres, et on vous rend célèbre.
- Qu'en dites-vous ?

Vous savez ce qu'on dit, il faut dépenser de l'argent pour en gagner.
C'est l'occasion de booster vos ventes grâce à des centaines...
Des milliers de nouveaux clients qui ne vous connaissent pas.
Qu'en dites-vous ?
Bien sûr.
Mais comme je vous l'ai dit, j'ai juste de quoi m'en payer une.
Vous savez quoi ?
Je vous aime bien, et je veux vous aider.
Je sais qu'on avait parlé d'un tarif de 545 $ par publicité, mais si vous signez de suite pour le pack Élite, c'est-à-dire sept publicités, je pense qu'on peut vous faire un tarif de 500 $ par pub.
Ça fait le pack à 3 500 $.

Je sais pas trop.
Je peux vous payer à crédit ?
À crédit ?
Non, je ne peux pas.
Désolé.
Une autre fois ?
Je vais vous chercher l'argent.
On ne peut pas diviser en quatre ?
Sérieusement ?

- On a des frais.

Ça, c'est ma dépense pour la diffusion de cette pub.
445 $.

- Cent dollars.

Pour écrire, réaliser, produire, démarcher, transporter,
- la totale.

À présent, direction la salle de montage et on ne parle plus de frais.
L'électricité.
J'ai payé ce mois-ci.
Autre chose ?
J'ai acheté des rames de papier pour l'imprimante.
Papier.
Cent soixante-deux.

On dirait que... j'ai payé plus ce mois-ci,
3 172 $.
D'accord.

Divisé par deux.
Mille cinq cent quatre-vingt-six.
Mille.
Cinq cents.
M. Plein de sous.
Alors cette... histoire de pubs est rentable ?
On parle de télé.

Tu n'as pas... vidé ton compte en banque, j'espère ?
Non.
Le livreur chinois.
- J'ai commandé.

Attends, tiens.
Je paie.
Vingt-quatre dollars.
Gardez la monnaie.
Un dollar ?
Ça pourrait être zéro.
Bon sang !
Ça veut dire quoi ?
Comment êtes-vous entré ?
On se détend.
- Je viens discuter.

Vous excuser, plutôt ?
C'est tout ce que je veux entendre.
Je veux qu'on refasse affaire.
Affaire ?
C'est un nom de code pour dire "voler mes cartes" ?
Je ne suis pas ici pour vos cartes.
Je suis ici... pour ça.
C'est possible ?
Vous voulez que j'en vole ?
Une ordonnance chez le pharmacien,
- ça ne coûte rien.

Avant qu'on les ferme.
Avec le même marquage.
Ils ne font pas celles-ci là où je bosse, mais...
Mais quoi ?
Je pourrais obtenir des échantillons en prétextant une demande R  D.
Alors faites-le.
Pourquoi ?

J'en ai besoin.
Et si je n'arrive pas à les obtenir... qu'arrivera-t-il ?
Vous allez... me menacer ?

Obtenez-moi ça, et je vous paierai 20 000 $.
Débrouillez-vous.
Papa, tout se passe bien ?
- Oui, ça avance.

Merci, mais ça va aller.
S'il vous plaît.

Laissez au moins l'église vous rembourser tout le matériel acheté.
J'ai fait un don.
Allez, nous sommes peu qualifiés mais volontaires.

Dites-nous juste ce qu'on doit faire.
D'accord.
Allez déverser l'un des sacs dans la brouette.
Vous, remplissez le seau jusqu'à ras bord.
Puis vous versez petit à petit pendant qu'il mélange.
Ça marche.
Prête.

Je pense qu'on est assez.
Vous plaisantez ?
Il n'y a pas tant à faire.
Je le fais bien ?
Vous devriez plutôt prendre ça.
Pardon ?
C'est pour le passage.
Regardez.
Ça crée une texture pour éviter que les enfants glissent.
Comme ça ?
Absolument.
Tout doucement.
- Vous êtes le grand-père de Kaylee ?

Son très fier grand-père.
- Je suis Anita.

- Enchantée, Mike.

Merci de votre aide.
Et merci d'essayer de ne pas faire ce travail tout seul.
Carl ?
Tu veux bien me remplacer une minute ?
Ça marche, Mike.
- Vous voilà.

Je n'ai jamais dit que j'étais doué.
On est d'accord.
C'est pour ça que je suis ici.
Pour vous engager à nouveau.
- Pardon ?

Pour me protéger.

Dans ce cas, ne vous impliquez pas dans ce dans quoi vous vous impliquez.
Mais je suis déjà impliqué.
Pas moi.
C'est Nacho Varga.
Et alors ?
Il s'est introduit chez moi.

Il a réussi à contourner ma sécurité.
J'ignore comment.
Il lui suffit de débrancher votre ligne téléphonique.
C'est tout ?
- Que veut-il ?

Enfin, pas exactement.
Des gélules de Lydristel vides.
- De Lydristel ?

Il m'a proposé du fric.
Un paquet de fric.
Bien plus que ce que ça vaut.
Mais... j'ai peur qu'en refusant, et même si j'accepte...
Je ne sais pas.
- Dites-lui que vous ne pouvez pas.

Elles arrivent dans deux jours, il le sait.
Inventez une excuse.
Très bien.

- Je vous les donne.

Et vous, sortez-vous de là.
- Mais...

MINUTEUR
Bon, je te dis tout.
Quand tu as parlé d'audience disciplinaire, j'étais inquiète.
Sache-le, j'ai fait mes recherches et lu les transcriptions.
Toutes.
C'était dingue.
Ce que vous avez fait à Charles, le piège parfait.
Vous l'avez démoli.
Mon Dieu.

"Je ne suis pas fou. 1216, un an après la Magna Carta."
La Magna Carta ?
C'était parfait.
"Vous trouvez cette fourberie mauvaise ?"
Qui parle comme ça ?
À la page cinq, le détail du ratio des prêts par rapport aux dépôts par comté.
Si elle veut respecter la section 109,
Mesa Verde devra élever le nombre de prêts.
C'est pas possible.
En Arizona, ça allait.
Oui, mais dans l'Utah, les conditions sont différentes.
Vraiment, 96 % ?

L'Arizona était à 79 %.
Mais le ratio des prêts par rapport aux dépôts en Utah est plus élevé.
On va devoir revérifier.

Les chiffres sont exacts.
Mais si tu veux lire les directives générales, tiens.
Tu veux vérifier ou on peut continuer ?
Évidemment, si c'est 96, c'est 96.
On augmentera le nombre de prêts.
Absolument.
On peut voir les taux hypothécaires fixes, parce que...
- c'est un sujet sur lequel on devra...

Je n'aurais pas dû te parler ainsi.
Kim... ne t'en fais pas.

- Vraiment.

Je n'ai pas à te parler comme ça.
Je sais combien tu travailles dur.
S'il te plaît, j'ai déjà oublié.

Pour moi, tout ce qu'on a fait... c'est démolir un homme malade.
Taux hypothécaires fixes.
En page trois, je crois.
Il y a une comparaison d'acquisition en haut.

Montez !
Allez, on se dépêche.
Montez.
J'essaie.
- C'est mauvais signe.

- Vous noyez le moteur.

Surdémarrage.
- Vous ne savez pas ce que vous dites.

- On peut prendre le bus.

Elle va démarrer.
- Vous l'avez noyé.

Arrêtez de parler, vous n'y connaissez rien.
On peut prendre le bus.
Laissez-moi réfléchir une minute !
On prend le bus.
Équipe de tournage.
Arrêtez le bus.
Vous avez vu ?

- Vous le connaissez ?

Super.

Bon sang, Ritchie Blackmore.

"Another Brick in the Wall."
Je pleure pour l'avenir.
M. McGill ?
On a un souci.
Eux.
Prêts, messieurs ?
On est prêt à tourner.

Désolé, mais...
On n'est plus sûr.
Je comprends, c'est le trac.
Regardez.

- à James Garner et Mariette Hartley.

Pour pas grand-chose.
C'est là où vous vous trompez, parce qu'il s'agit de vous faire connaître.
À présent, si on pense guitares, on pense ABQ In Tune.
Si on pense pianos, on pense ABQ In Tune.
Batteries, xylophones pour un prix inférieur à la beauté de Blackmore, toute la ville pensera "ABQ In Tune".
Mais la diffusion ?
- Pendant Arabesque.

Les vieux adorent offrir des instruments à leurs petits-enfants.
Et les récitals d'école approchent.

- On n'en vend pas.

Peu importe, il faut bien qu'ils claquent leur retraite.
J'y pense, aujourd'hui seulement, je propose le même package, mais 50 % moins cher.
Écoutez.
Désolé, mais on ne peut pas.
Non, ne faites pas ça.
Je sais que ça vous intéresse.
- Moitié prix.

Convaincu.
Gratuit.
Je tourne la pub gratuitement.
Gratuitement ?
Vous allez la tourner gratos ?
Je la réaliserai et je la diffuserai.
Mais quand vous verrez les clients affluer, car ça arrivera, alors on tournera les autres pubs au prix initial.
Comment refuser ?
- Oui, vu comme ça...

Super !
Vous venez de prendre la meilleure des décisions.
Vous prenez le bus, M. McGill ?
Allez vous occuper du montage, moi, j'ai besoin de... m'asseoir un peu.
M. McGill.
Non, je ne peux pas.
Ça ne me gêne pas.
Il est à toi, tu l'as gagné.
Mais vous perdez de l'argent.
C'est ce qu'on verra.
Ça va aller.
J'ai fini par me reprendre en main.
J'ai sorti certains cartons d'Alan de la penderie.
Il ne m'aura fallu que huit ans.
J'ai lavé une dernière fois tous ses vêtements avant d'aller les donner.
J'ai pleuré.
J'ai pleuré en les lavant, j'ai pleuré en les pliant et en allant les donner.
Mais une fois fait... ça m'a fait du bien... de m'en détacher.
Mais j'ai gardé son uniforme.
Pas ça.
Il ne me pardonnerait jamais de m'en défaire.
Mais j'ai pensé que garder une chose, ça allait.
Après tout... des gens pourront mettre ses vieux vêtements,
mais je doute qu'ils mettent son vieil uniforme.
Je n'avais pas autant de devoirs à l'âge de Kaylee.
Ça n'a pas l'air de la déranger, mais quand même.
C'est surtout une perte de temps.
Nous en avons parlé au conseil scolaire, ils sont d'accord.
C'est bon.

Je vous préviens, le café n'est pas top.
C'est pour pouvoir affronter tout le reste.
C'est possible.

Je peux vous demander, sans indiscrétion...
Je sais.

Non.

Je vous écoute.
Vous avez gardé l'uniforme de votre mari.
Il était des forces ?
"Des forces" ?
De police, vous voulez dire ?
Il était dans la marine.
Mais il n'était plus en service.
Je suis désolée.
J'en ai parlé cent fois au groupe.
Nous sommes là pour ça.
Eh bien,
Alan adorait les randonnées.
On vendait même du matériel de camping.
Je l'aidais avec les commandes.
Et puis...
C'est arrivé il y a huit ans.
Il est parti en Forêt de Gila et n'est jamais revenu.
Notre voiture était là, mais ils ne l'ont pas trouvé.
Et j'ignore s'il est tombé, s'il a fait une crise cardiaque ou une mauvaise rencontre.
Je n'en sais rien.
Et même après toutes ces années, ne pas savoir comment il est mort, ni où il se trouve...
J'aimerais ne pas m'en préoccuper.
Mais je n'y arrive pas.
C'est moi.
Vous avez fait l'échange ?
Non, pas encore.
Pourquoi ?
J'en suis.
Sortons d'ici.
Quoi ?

J'ai trop de boulot pour Mesa Verde.
- Allez, viens.

Non.

Juste une chose.

Regarde ce type.
Alfred Hitchcock a loué un postiche.
On ne loue pas des postiches.
Si, dans une boutique, pour ne pas avoir à l'entretenir.
Voilà.

- et un Old fashioned.

Vous pourriez
- débiter cette carte au lieu de l'autre ?

- Merci.

Tu ne cherches pas à viser le plafond ?
Bien sûr que non.
C'est pour avoir plus de points.
J'ai une méthode.
Ce con prend le pari.
Il a pris trois points.

- C'est mal ?

Il aime crier sur les toits combien il dépense.
Je possède jusqu'au dernier dollar de ce type.
On est venu rencontrer une célébrité qui donne pour mon association.
Kevin Costner.
Je vais me mettre dans le coin et tu me montreras du doigt.
Tu dois rencontrer Kevin Costner.
Quoi ?

Je suis son sosie.
On vient souvent me dire qu'on m'a adoré dans Duo à trois.
N'importe quoi.
- Jamais.

- Vous.

- Monsieur ?

- Un Dirty Martini ?

Effacez ce regard niais et servez-m'en un autre.
- Lui.

- Comment fait-on ?

- Je dois le tenir ?

J'en veux un autre.
- Le tour avec la pièce ?

- Ou le faux billet ?

C'est un connard.
... apportez une vraie boisson.
Il doit plonger.
C'est quoi, ce boulot de merde ?
Voilà ce qu'on va faire.
On va lui vendre une carte de crédit sans valeur pour 5 000 $.
Voilà ce que tu vas faire.
Tu vas établir un contact visuel.
Ça lui suffira à croire que tu es intéressée.
Je jouerai au bourré, il me prendra pour un loser et voudra te voler.
Il s'obstinera.
Dis-lui que tu ne peux pas me quitter maintenant.
Parce que tu essaies de me rouler.
Il voudra être de la partie.
Il m'aidera à remplir mon verre...
Et toi, tu voleras ma carte.
Ça te va ?
On ne va pas le faire, n'est-ce pas ?
On discute, c'est tout.
On discute.
Quoi ?
Rien.
- Non.

Y avait-il un autre moyen ?
"Un autre moyen" ?
Tu veux parler de Chuck ?
Kim.
Il nous a acculés.

- Mais Rebecca...

Tout.
Il est dans ton rétro.
Il ne mérite pas qu'on pense à lui.

Et lui, alors ?
Je parie qu'on peut le faire investir dans les terres de Giselle Saint Claire en Afrique du Sud.
Sans problème.
Les droits miniers seraient tout à lui.
Sérieusement ?
Il m'a contacté.
À juste titre.
Je ne suis pas venu pour l'enfler.
Il a ce que je veux, oui ?
J'aimerais savoir ce que vous mijotez.
En quoi ça vous intéresse ?
Je sais que ces gélules sont pour Salamanca.
Il a des problèmes de cœur.
Vous avez compris, alors pourquoi demander ?
Comment allez-vous les échanger ?
Il les garde dans son manteau.

Admettons.

Son cœur lâche.

Salamanca est très surveillé.
Si vous faites ça, comment les empêcher de découvrir que c'est vous ?
Vous tentez de me dissuader ?
Je ne tente rien du tout.
Je m'assure que vous savez ce qui vous attend.
Trop tard, c'est déjà lancé.
Je n'ai pas le choix.
Hector veut avilir mon père.
Mon vieux est réglo.

Et ça, ça n'arrivera pas.
Si on vous démasque, ce sera pire.
Je sais à qui j'ai affaire.
Je ne crois pas.
Qu'est-ce que vous faites ?
Les Salamanca ne sont pas la seule source d'inquiétude.
Si vous arrivez, sans prendre une balle dans la tête, à échanger les gélules, refaites l'échange après.
Refaire l'échange ?
Pourquoi ?
Si quelqu'un a un doute sur son médoc, il va jeter un œil aux gélules.
Alors remettez les bonnes dans sa poche.
Ça veut dire
- que je peux les acheter ?

Bien.
Avant de procéder à l'échange, j'aurai besoin d'une dernière chose.
SOCIÉTÉ D'ASSURANCE
Oui.
Mlle Valco va vous recevoir.
Deuxième porte.
Bonjour.

Je vous ai appelés plusieurs fois au sujet d'un problème à régler.
Vous avez le numéro de contrat ?
Cherchez avec mon nom, McGill.
Charles McGill, de Hamlin Hamlin McGill ?
Non, c'est mon frère.
Moi, c'est Jimmy.
James McGill.

Je vous ai trouvé.

C'est bien le problème.
Je fais court.

Oui, je vois ça.
J'espérais me faire rembourser pour la période où je n'exercerai pas.
Ça paraît juste, non ?
Désolée, mais ça ne marche pas ainsi.
Nous ne remboursons pas une assurance non utilisée.
- Mais c'est beaucoup d'argent pour rien.

Oui, sauf que mes clients m'adorent.
Ils ne feraient jamais une telle chose.
Je suis quelqu'un de très attachant.
Je vois ça, mais c'est le règlement de notre société.
Et si on la mettait en suspens ?
Si quelqu'un m'attaque, ce qui n'arrivera pas, dans ce cas, on refait marcher l'assurance.
Je comprends votre situation.
Mais le règlement nous interdit toute suspension et reprise.
Et j'ai le regret de vous informer que lorsque vous pourrez à nouveau exercer, à cause de votre suspension, vos primes augmenteront.
Considérablement.
C'est-à-dire ?
Apparemment, d'environ 150 %.
Bon sang...
M. McGill, je suis désolée.
J'aurais aimé pouvoir vous aider.
Je suis désolé.
C'est difficile.
Vraiment très difficile.
Je vis une très mauvaise passe.
J'ai besoin d'un coup de pouce.
Rien qu'un coup de pouce.
Et je sais que vous ne pouvez rien faire, mais... j'effectue du travail communautaire, je me fais plumer de toutes parts.
Et ma voiture ne veut pas démarrer.
J'ai terriblement déçu ma copine et... mon frère.
Mon frère est malade.
Et il est seul.
Je me suis longtemps occupé de lui et maintenant, il me déteste.
Il est la seule famille qui me reste, et il me déteste.
Il me déteste vraiment.
Votre frère Charles ?
Je joue les insensibles, mais c'est mon frère.

Il a une maladie mentale.
Il est terré chez lui, sans électricité.
Il travaille à la lumière d'une lanterne à gaz.
Il fait des erreurs auprès de ses clients.

Il a fait une crise de nerfs pendant l'audience.
Votre frère a fait une crise de nerfs au tribunal ?
C'est dans les transcriptions.
Je ne suis pas inquiet, c'est que...
S'il refait une erreur avec un gros client, ça va le détruire.
Non...
N'écrivez rien.
Qu'écrivez-vous ?

Je ne voulais pas dire ça.
Je ne veux pas
- qu'il ait des ennuis ici à cause de moi.

Je suis désolé.

Vous ne ferez rien, oui ?
Je ne m'inquiéterais pas pour ça.
Mais ressaisissez-vous.
Je suis désolé.
Oubliez ça.
Sous-titres :