# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment dans "Major Crimes"...
Une bombe a explosé il y a une heure à l'Est de L.A.
Je suis un ami d'Albert Luna.
Ça pourrait avoir un lien avec son ex-femme.
Liseth Ortiz.
Il l'accuse de tout ce qui est arrivé.
Cristian a tué le père de Liseth pour qu'elle se rende à ses funérailles.
Quand a lieu la cérémonie ?
Merde.

Air 10, contrôle, nous confirmons une explosion au cimetière Rosedale.
Explosion confirmée.
Je vais avoir besoin d'unités supplémentaires.

Envoyez tout le monde à cet endroit.
Ça... n'est pas beau à voir.
Les unités intervenant suite à l'explosion sont attendues à l'Est de Normandie Avenue.
Sud 17 répond présent.
- Sud 21 est en route.

Je regarde s'il y a des victimes.
Air 10, pour le LAFD, veuillez nous donner votre première évaluation concernant les victimes.
Ça va ?

- Oui.

Je ne vois aucune victime.
Il n'y avait plus personne dans le cimetière.
Sans ça, ça aurait été bien pire.
Bien noté.
Voici votre C-4, lieutenant.
Nous pensons que ce gros pot de fleurs placé à côté de la tombe de votre père contenait la bombe.
Et que votre ex-mari est venu le poser au cimetière.
Il devait avoir une vue dégagé pour voir qu'on avait trouvé la bombe.
C'est pour ça qu'il l'a faite exploser.
Ce... ce que vous dites est impossible.
Rien d'autre n'a de sens.

C'était définitivement votre ex-mari.

En quoi est-ce que ça a du sens ?

Ça en a si Cristian voulait tuer beaucoup de personnes afin de s'en prendre à vous.
Mais il ne savait même pas que j'étais présente.
Mon Dieu.

Commandant Mason, des nouvelles ?
Mon équipe a suivi le parcours d'Ortiz en prison et dans l'armée.
Aucun lien avec le terrorisme.

- Ce n'est pas nouveau.

Mon Dieu.

Attendez.

Je n'étais même pas là quand Cristian est sorti de prison.
Mais il savait exactement comment vous faire revenir.
Ce salaud a tué notre père pour que Liseth assiste à ses funérailles ?
- C'est ce que vous voulez dire ?

Est-ce que l'une d'entre vous sait pourquoi il était aussi déterminé à vous tuer, Liseth ?
Est-ce qu'il vous avait menacée ?

Y a t'il quelque chose en particulier...
Le fait qu'il soit lunatique ?
Il a non seulement assassiné notre père, mais il... il a aussi poignardé mon...
Il a poignardé à mort Joseph Euley il y a 12 ans, l'homme avec qui vous aviez une liaison.
Oui.

Savez-vous où il se trouve ?

Vous pourrez peut-être nous aider à répondre à cette question.
Est-ce que votre ex-mari aimait se rendre dans un endroit particulier ?
Je ne sais pas.

Attendez une minute.

Ce n'est pas son travail.
C'est ce que nous essayons de faire ici.
Mais vous pourriez peut-être nous aider en nous donnant une liste des anciens amis de Cristian, ou des personnes à qui il en voulait, ou des personnes qu'il détestait.
Chef.

Après l'explosion d'hier sur le cimetière, le chef Pope m'a demandé de revenir et a demandé à Winnie Davis de m'y remplacer.
On est censé en déduire quelque chose ?
Et concernant ses amis ?
Tu ne finiras peut-être pas à la gestion du trafic de San Pedro.
J'aimerais qu'on me mette à jour sur cette affaire aussi vite que possible, lieutenant.
Commandant, si vous avez terminé ici, pouvons-nous échanger un mot ?
Si vous avez besoin de moi, vous savez où me trouver, lieutenant.
Il avait des amis.

- Je ne les ai vu qu'une fois.

... mère.

Capitaine, le chef Howard est ici et demande à être briefé.
Cristian Ortiz, le suspect de notre attentat à la bombe, a passé un accord concernant le meurtre du petit-ami de sa femme.
Il a pris 11 ans pour homicide involontaire car son avocat a plaidé l'auto-défense.
C'est peu probable car la victime a été poignardée 16 fois, et Ortiz avait vraisemblablement amené le couteau avec lui.
Mais le jury a dû trouver sympathique ce marine trompé par sa femme.
D'après Lewis Wilks, son compagnon de cellule,
Ortiz n'a pas arrêté de clamer son innocence jusqu'à sa libération.
Wilks a aussi dit qu'Ortiz accusait sa femme pour tout ce qui est arrivé.
- Son ex-femme.

Et Ortiz a laissé une bombe dans la maison de son père.
- Peut-être pour tuer Liseth.

Pourquoi laisser une bombe destinée à tuer sa femme, si c'est pour y ajouter des choses qui vont nous inciter à la saisir comme preuve ?
Ça, chef, c'est la question qui nous inquiète tous.
Je suis plus inquiet par tout ce C-4 qui a disparu.
Revenons un moment à cette accusation d'homicide involontaire.
Est-ce qu'Ortiz était vraiment coupable ?
Il a négocié sa peine.
Nous avions un message sur le répondeur dans lequel il menaçait Euley.
Et son lien avec l'arme du crime était irréfutable... un couteau KA-BAR de marine recouvert de ses empreintes et de son ADN ainsi que des résidus de sang de M. Euley retrouvés sur la lame.
Julio, demandez au Dr Morales de faire remonter le rapport d'autopsie de M. Euley.
D'accord, je ne sais pas comment expliquer l'histoire de la radio, mais Ortiz a peut-être roulé quelque chose autour du manche du couteau, comme un sac plastique.
S'il avait été aussi prudent, pourquoi ne pas essuyer la lame ensuite ?
Ainsi que le manche.

N'oublions pas que Lewis Wilks, le compagnon de cellule d'Ortiz, nous a affirmé avoir plus de choses à nous dire.
Mais il ne parlera pas sans un accord.
Il reste à Wilk six ans à purger pour trafic de drogue.
Et ces six années ne disparaîtront pas si nous n'avons pas les renseignements nécessaires pour inculper Ortiz...
Je ne m'inquiète pas pour son inculpation, Andrea.
Il y a des grammes et des grammes de C-4 qui ont disparu.
Il compte vraisemblablement s'en servir.
Je veux ce type en garde à vue.
Il se peut que la partie inculpation ne pose pas d problème.
J'ai trouvé une empreinte partielle à l'intérieur du vase en céramique qui abritait la bombe du cimetière.
Est-ce que cette empreinte appartient à Ortiz ?
- Regardons ça.

Mais les renseignements de Wilks ont intérêt à être bons !
On va s'assurer de le lui faire comprendre !
Maman ?
Elle hausse le ton, mais elle a déjà rédigé la paperasse pour réduire la sentence de trois ans.
Autant que tu le saches.
Provenza.
J'ai un peu réfléchi.
- Tu as mal ?

Non, je pensais que, comme ma santé s'améliore...
Je mange mieux, je fais du sport, prends des vitamines...
Dans combien de temps...

Flynn, tu nous as fais deux grosses frayeurs à la suite.
Le fait de te retirer de ton travail de bureau créé de gros problèmes de responsabilité.
Quant à retourner sur le terrain ?
Et bien...
Il faut que ce soit la bonne personne qui obtienne le poste d'assistant chef.
Correspondance trouvée.
Il est dans le système, mais ce n'est pas Cristian Ortiz.
Buzz ?
Les empreintes du vase appartiennent à Franklin Dwayne Pearl, arrêté en 2009 pour vol à main armée, et en liberté conditionnelle depuis six mois.
On dirait qu'il n'a pas eu de problème depuis.
Il s'est rendu à chacune de ses audiences.
C'est ce qu'il a fait entre chacune de ses audiences qui nous inquiète, Nolan.
Où est M. Pearl en ce moment ?
On dirait qu'il habite...

Et qu'il travaille au magasin d'antiquités Second Shot, à un coin de rue de son appartement.
Voyons voir si ce type est à son travail et voyons sur quoi il a travaillé.
Je n'irai nulle part.
Même si ce poste dans la Napa
- est le meilleur que je puisse trouver.

Je n'arrive pas à croire ce que je vais dire.
La Napa, c'est génial, et je comprends ce que ça signifie pour toi.
Mais qu'en est-il de nous ?
Le sujet n'est pas "qu'en est-il de nous".
Car "nous" pourrions vivre dans la Napa.
"Nous" pourrions vivre à Oakland.
Le sujet, c'est "toi qui veut rester ici".
D'accord, j'ai regardé les transferts pour Berkeley, d'accord ?
J'ai les notes suffisantes.
Mais je vais être diplômé de l'UCLA en décembre, d'accord ?
Berkeley ne travaille pas en trimestres mais en semestres.
Ça ajouterait six mois de plus à mon...
Oui, et la Napa ajouterait 15 000 $ de plus à mon salaire.
- Mais ce n'est pas ça qui compte.

- Peux-tu attendre que...

J'ai déjà dit que je ne partais pas.
Mais soyons clairs que nous restons à L.A.
et que tu ne postuleras pas auprès d'autres écoles de droit ailleurs.
Et si tu n'en trouves pas une dans le coin, c'est fini.
Et pendant ce temps, je continuerai à effectuer mon boulot de restauration stupide et peu important, car c'est là que nous habitons.
- Gus.

Je ne pense pas que ton boulot soit stupide.
En fait, c'est...

Juste parce qu'elle est incroyablement importante.
Oui, mais ce n'est pas aussi important que ce que toi tu veux faire.
En quoi le fait d'être sous-chef peut rivaliser avec le travail d'avocat... ou de journaliste ou avec tout ce que Rusty Beck décidera de faire dans sa vie ?
Je dois couvrir quelqu'un pour les préparations de demain.
Je dois partir travailler tôt.
Tu peux passer me prendre vers 9 h.
Je... je rentre chez moi.
N'affolez pas le gars.
Faites vos courses jusqu'à ce que vous le trouviez.
Merde alors.

La radio utilisée pour cacher la bombe retrouvée chez Albert Luna.
Nous sommes au bon endroit.
Je le vois.
Mon Dieu.
Excusez-moi.
Monsieur, pouvez-vous me dire combien ça coûte ?
- Bien sûr.

- Oui.

Qu'est-ce qu'il se passe ?
On l'a.

- Qu'est-ce qu'il se passe ?

Qui ?

Je ne connais pas de Cristian, peu importe son nom.
Vous avez déjà suffisamment d'ennuis !
Nous savons que vous êtes lié à Ortiz.
- Dites-nous où il est...

... ou vous retournerez en prison dès aujourd'hui et jusqu'à ce qu'on puisse vous inculper pour meurtre !
Nous savons qu'Ortiz était dans ce magasin.
Il avait des objets que vous lui avez vendu.
Non, non, non, monsieur.

Vos empreintes ont été trouvées sur un vase semblable à celui utilisé par Ortiz pour faire exploser un cimetière !
Mes empreintes sont sur des étagères remplies de merdes de ce style !
Vous avez dit ne l'avoir jamais vu ?

Je ne sais pas.

Ce mec est peut-être venu de temps en temps.
Mais si c'était lui, il avait une barbe.
Maintenant, vous vous rappelez.
- Génial.

Si c'est le même mec, il est venu il y a deux semaines.
- Il a acheté une cargaison de trucs.

Comme ça.
Cristian Ortiz achetait des objets comme ça dans une boutique d'antiquités d'Hollywood Nord.
- Pourquoi ?

Ça dépend de quoi ?
Ça dépend de ce que vous comptez offrir à M. Wilks en échange de ses informations.
Votre client a encore une peine de six ans à effectuer.
Nous sommes prêts à la réduire à trois ans, si ce qu'il nous raconte en vaut la peine.
Quoi ?

Non.

Je suis désolé, les gars.

L'aide de M. Wilks pourrait sauver des centaines de vies.
Ou nous pourrions finir par attraper Ortiz dans la rue, et revoir Wilks lors de la prochaine décade.
Six ou trois ans.

À prendre ou vous le regretterez.
Fils de pute.

Puis-je ?
Vous... vous voyez toutes ces parties creuses ?
On les appelle des vides.

Des espaces vides dans lesquels on peut cacher quelque chose.
Tout ce qui est ici possède du vide.
J'utiliserai ces objets...
Pour cacher de la drogue.
Ortiz...
Il les utilise pour des explosifs.
Tout ce qu'il a acheté peut potentiellement devenir une bombe.
- Cachée dans des objets ordinaires...

Et si Ortiz a acheté autant de choses que ce que le type du magasin d'antiquités nous a dit...
Il pourrait avoir des dizaines de bombes.
Mais où sont-elles ?

Oui.

Et à quoi sont destinées les autres ?
Ne vous inquiétez pas.
Ortiz a dit que son ex-femme l'avait piégé.
Elle a tué Euley, pas lui.
Ce n'est pas ce qu'a dit Ortiz en acceptant sa peine.
Ce type a passé 100 % de son temps à l'intérieur à travailler sur son affaire, et il a trouvé des détails que vous n'avez pas pensé à chercher.
Vous avez dit que vous ne croyiez pas à l'innocence d'Ortiz.
Et bien...
Comment pouvais-je vous dire que c'est sa femme qui a tué Euley et obtenir quand même mon accord ?
Vous ne savez pas si Cristian est innocent.
Je sais que la mère d'Euley a écrit à Cristian en prison, lui demandant pourquoi il avait tué son fils une semaine après qu'Euley ait rompu avec Liseth.
Et Ortiz a dit que sa femme était la seule personne à avoir accès à tous les trucs qu'il a ramené de l'armée, y compris son couteau.
Donc elle s'est débarrassé de son petit-ami, qui avait osé rompre avec elle, et de son mari en même temps.
Mais ce n'est pas le plus important.
Ortiz n'en voulait pas qu'à sa femme pour ce qui est arrivé.
Grands Dieux.
Il vous en voulait à vous les gars.
Qui sous-entendez-vous par "vous les gars" ?
La police de Los Angeles.
Les avocats ont dit à Cristian que, même s'il était innocent, la police de L.A. avait suffisamment de preuves physiques pour l'envoyer en prison pour le reste de sa vie.
Obtenir l'homicide involontaire est un bon accord quand il y a meurtre...
Sauf si vous n'avez rien fait.
Quand vous anéantissez l'avenir de quelqu'un, il peut vous en vouloir pendant très longtemps.
Donc Cristian en voulait à Liseth et il nous en voulait.
Il veut se venger de cette garce, bien sûr.
Mais il veut aussi faire tomber le système qui l'a aidée.
Je n'ai pas fait l'autopsie, et, avec ce que nous savons maintenant, j'ai quelques problèmes.
Quel genre de problèmes ?
Nous savons que l'arme du crime correspond à une arme gardée par Ortiz et datant de son passage à l'armée.
- Un couteau de marine KA-BAR.

Une lame crantée d'un côté, et très tranchante de l'autre.
Et nous savons que le premier coup de couteau était dirigé vers le bas dans les tissus mous du cou de la victime.
La lame s'est enfoncée jusqu'à la garde.
Et, étant donné l'angle, nous savons que l'attaque venait de derrière.
Les 15 autres blessures sont sur la poitrine de la victime, droites.
Euley s'est sans doute effondré et a été poignardé de par le dessus.
C'est tout à fait correct, inspecteur Nolan.
Très bien !
Mais il y a autre chose.
Les blessures à la poitrine ont été faites de façon désordonnée.
Elles sont bâclées.

Pas le travail d'un marine entraîné.
Et peu profondes pour un gars de la taille d'Ortiz.
- Très peu profondes.

Si, si son avocat commis d'office les avait reçues.
Mais l'exposé des faits a été rempli après l'enquête préliminaire.
Il a fallu 62 jours pour compléter le rapport d'autopsie complet.
Et Ortiz a passé son accord au bout de 30 jours.
D'après de fausses suppositions.

Que savons-nous réellement ?
Ortiz a passé 11 ans dans une cellule à clamer son innocence.
Quoi qu'il ait fait à l'époque, il fait sauter des bombes aujourd'hui.
Et il essaie définitivement de tuer son ex-femme.
Et n'oublions pas qu'il veut aussi
"faire tomber le système".
Ni les objets ordinaires dans lesquels Ortiz cache des bombes.
Je pense que l'ex-femme d'Ortiz devrait rester avec nous un peu plus longtemps.
Pour nous assurer de sa sécurité.
Oui.

Je veux dire, être suffisamment effrayée... pour nous dire où était rangé le couteau de son mari.
Nous pourrions lui apporter des vêtements pour se changer et ses affaires pour qu'elle se sente plus à l'aise.
C'est un bon début.
Demandons à une patrouille de s'arrêter chez son père et de récupérer ses affaires.
Pendant ce temps, je veux examiner les incidents rapportés à la police depuis le jour où Cristian est allé faire ses courses à la boutique d'antiquités.
Il est aussi possible que le reste de la police de L.A.
ait aussi agit sur de fausses suppositions.
Comment ça ?

- Je n'ai pas le droit de partir ?

Nous... voulons juste vous garder en sécurité tant que votre ex est en cavale.
Alors que suis-je supposée faire le temps que vous attrapiez Cristian ?
C'est pour ça que vous m'avez amené mes affaires ?
Parce que je vais vivre ici maintenant ?
Et si vous ne le trouvez jamais ?

Afin de localiser votre ex-mari, nous avons examiné toutes les choses liées à la mort de Joseph Euley encore et encore, essayant de voir ce qu'on aurait pu manquer.
- Et il y a juste une chose.

L'endroit où votre mari gardait le couteau qu'il a utilisé pour poignarder votre petit-ami.
À l'époque, vous avez dit à la police que ce couteau ne venait pas de votre maison.
Oui.

C'est dur de se rappeler de ce que l'on a dit il y a 12 ans.
Surtout si ce n'était pas la vérité.
Veuillez vous asseoir.

En quoi est-ce important aujourd'hui ?
Car connaître l'endroit où il conservait le couteau pourrait nous indiquer où il garde tout ce qu'il a volé aux marines.
Par exemple les explosifs C-4 dont il s'est servi pour essayer de vous tuer ainsi que votre famille.
Et il a beaucoup d'explosifs.

On va voir à quel point elle est réellement effrayée.
En sachant d'où venait le couteau, nous pensons pouvoir trouver le reste du C-4 au même endroit.
Et peut-être aussi Cristian.
Vraiment ?

Et bien, c'est notre meilleure chance.
Donc si vous avez une petite idée de l'endroit où votre ex-mari gardait son couteau...
Christian avait un garde-meuble qu'il utilisait pour garder tous les objets qu'il avait volé aux marines.
Il appelait cet endroit sa "caserne".
Il y allait tout le temps.

Merci.

C'est très, très important.
Vous souvenez-vous de l'emplacement de ce garde-meuble ?
Pouvez-vous nous écrire le nom, l'adresse, et le numéro du garde-meuble en lui-même ?
Il n'a pas que des couteaux et des explosifs.
Il a aussi des armes à feu.
Elle écrit le début de ses aveux.
En quoi est-ce que ce sont des aveux ?
Car elle vient d'admettre qu'elle savait où était le couteau, et elle décrit maintenant tout ce qu'il y a à l'intérieur.
Ce sera difficile de l'inculper pour le meurtre d'Euley sans la déclaration de son mari.
Et il ne sera pas tiré d'affaires pour l'assassinat de son père.
Ni pour avoir tenté de tuer 50 personnes à l'enterrement.
Mais on sait peut-être maintenant où il se trouve.
Ça pourrait aller très vite.
Mike, où allons-nous ?
À l'intérieur.

Ortiz se sert de n'importe quoi pour faire des bombes, et il lui reste énormément de C-4.
Je vous promets que s'il y a une bombe, le chien la sentira.
N'allumez pas les radios.
Bonne chance, les gars.
Laissons ce chien travailler.

Nous avons la confirmation qu'Ortiz louait l'emplacement 108, ce qui correspond à ce que nous a dit son ex-femme.
- S'il est là...

L'unité tactique a établi un périmètre.
Le SWAT est en position en haut des immeubles Nord et Est.
Si Ortiz essaie de s'échapper, il n'ira pas loin.
Merci.

Je vous le dit, chef, ce qui m'inquiète le plus c'est ce qu'il a pu laisser derrière lui.
Capra est suivi par l'équipe de déminage et les images thermiques vont aider à jauger le garde-meuble.
Si M. Ortiz a prévu quelque chose de spécial pour nous, nous le serons très vite.
Buzz, mettez les images thermiques en ligne.
On ne voit pas grand chose.
On n'a pas besoin.
Mais il vivait ici.

Capra, je vous mets sur haut-parleurs.
Capitaine, on dirait que la voie est libre.
D'accord, lieutenant, on essaye.
L'équipe de déminage est prête à entrer.
Négatif.

On y va maintenant.
Regardez ça.
"J'étais innocent".
Plus maintenant.
Ce gars ne connait pas la subtilité, hein ?
Non, mais il nous connaît.
Aucun signe des objets achetés à la boutique d'antiquités.
Je pense savoir pourquoi.
Merde.
Capitaine, nous avons un paquet de coques de portables vides.
On les voit, lieutenant.

Si Ortiz a démonté autant de portables, ça veut dire qu'il a créé beaucoup plus de bombes.
Mais où sont-elles ?
Je ne crois pas que nous ayons beaucoup de temps pour le découvrir.
Oui ?
Bonjour.

Rusty.

Je suis Aiden Reed.
Gus m'a tellement parlé de vous.

Oui.

Et, merci, Aiden.
Merci tellement pour... toutes les bonnes choses que vous avez fait pour Gus.
On... on apprécie vraiment.
- Il est ici ?

Quand j'ai entendu que vous deviez passer, je l'ai envoyé faire les courses avec le chef au marché au poisson.
Il était dévasté, mais vous connaissez Gus ?
- Il essaie toujours de se surpasser.

C'est une des raisons pour lesquelles j'ai été un peu déçu qu'il refuse cette opportunité dans la Napa.
Mais que puis-je faire ?
Gus n'arrive pas à voir ce qui est dans son intérêt car il est dans une relation avec un étudiant très très peu sûr de lui.
Ça arrive souvent ?
Que Gus vous dise non car il est déjà dans une relation ?
Il vous... il vous a déjà dit non par le passé ?
J'ai plutôt été éconduit.
Mais oui, il n'acceptait pas mes propositions de verres ou de dîner.
Mais je suppose que c'est à cause de tout ce que tu as fait pour sa sœur.
Pour quelle autre raison un gamin nécessiteux comme vous ferait la loi alors qu'il pourrait trouver beaucoup mieux ?
En étant avec vous ?
C'est pour ça que vous lui offrez cette promotion dans la Napa ?
Plutôt qu'ici ?
Ou est-ce que le chef deux-étoiles au Michelin que vous avez recruté refuse d'entrer dans sa cuisine tant qu'il n'a pas Gus pour l'assister ?
Est-ce que vous êtes agacé contre moi ou...parce que... vous avez trouvé quelqu'un que vous ne pouvez pas acheter ?
Et bien...
Apparemment vous semblez tout savoir.
Pourquoi ne dites-vous pas à Gus que je ne récompense ni son talent ni son dur labeur ?
Que ses promotions ne sont dues qu'à l'attraction que j'éprouve pour lui.
Dites-lui ça.
Sinon, Gus va passer son temps à soupeser tout ce qu'il aura sacrifié le temps que vous grandissiez.
Vous pensez que vous ne ferez plus d'erreurs ?
Je suis presque sûr de pouvoir patienter.
Puisqu'on en parle, je pense que Gus va revenir d'une minute à l'autre.
Alors veuillez vous asseoir.

C'est offert par la maison.
En plus des bombes qui ont déjà éclaté, ces coques de portables indiquent qu'au moins 20 dispositifs explosifs sont positionnés quelque part autour de la ville.
- Mais où ?

Il y avait du sang sur et sous la radio, ce qui signifie qu'elle devait être emportée comme preuve.
Si on l'avait embarquée, cette radio se serait retrouvée dans l'une de nos salles de stockage des preuves.
Elle aurait dû être amenée ici et nous l'aurions gardée jusqu'à ce qu'on trouve le meurtrier.
Oui.

Et le fait que nous avions des preuves physiques, qui se sont avérées moins importantes qu'elles le paraissaient.
Mon Dieu.
La police de L.A. compte 21 départements.
Ça fait 21 salles de stockage des preuves, plus la bombe du cimetière.
Ça correspond à nos 22 portables.
Il ne veut pas seulement se venger de sa femme.
Il veut aussi faire payer toute la police de Los Angeles, tout comme nous l'avons fait payer.
Je sais que le système judiciaire n'est pas toujours juste pour tous, mais s'il nous avait seulement donné une chance...
Nous aurions pu tout arranger ?
Buzz, écoute, je sais que c'est dur à accepter, mais tout le monde ne veut pas de notre aide.
Comment sommes-nous censés localiser toutes les bombes de chaque salle de stockage de preuves, alors qu'Ortiz peut les faire exploser à n'importe quel moment ?
On a peut-être une solution pour ça.

Chacune des coques de téléphones retrouvées dans le garde-meuble de M. Ortiz a un numéro de lot pour le contrôle qualité et les rappels.
Mais, dans ce cas, nous pouvons traduire chacun des numéros de série présents sur les coques par de véritables numéros de téléphone.
Et, en connaissant les numéros de téléphone...
Nous pouvons bloquer tous les téléphones portables.
Ça les rendra beaucoup moins utiles
- en tant que détonateurs.

20 téléphones ?

Nous devons aussi faire évacuer tous les lieux de stockage de preuves dans chaque département de la police de Los Angeles.
- On y travaille.

Autre chose.

Mais il a forcément appelé le portable positionné dans le cimetière.
D'accord, donc nous connaissons le numéro de téléphone que cet enfoiré s'apprête à utiliser pour déclencher ses autres bombes.
Ce qui signifie que nous pouvons commencer à le localiser tout de suite.

C'est parti.
On l'a.

Il est de l'autre côté de la rue.
À la mairie !
On dirait qu'il est en haut dans la tour.
La seule chose positive dans tout ça, compte tenu de la sécurité présente à la mairie, c'est qu'il n'est probablement pas armé.
Non, mais il peut toujours passer des appels.
Buzz, le blocage !
Six.

- Buzz !

Donnez-moi juste deux minutes.
Nous devons l'attraper là où il se trouve en ce moment.
S'il voit un groupe de policiers se diriger vers la mairie, il va commencer à appeler ses C-4.
Et s'il n'a pas d'arme, il est hors de question de lui tirer dessus.
Il nous a pris en photo au cimetière.
Il nous connaît.

- Buzz !

Et le fait de crier n'accélère pas les choses.
Mike, faites boucler la mairie.
Oui, madame.
Il y a aussi le cas de Liseth.
Il a essayé de la tuer en premier.
- On ne peut pas oublier...

... qu'il pourrait encore essayer de la tuer.
On s'inquiètera d'elle plus tard.
Elle est là où il ne peut pas l'atteindre.
18.

Nous lui donnons un avertissement.
19.

Sauf pour le téléphone qu'il a déjà appelé.
Très bien capitaine, qu'attendez-vous ?
La dernière fois que j'ai appelé un tueur positionné dans un étage, il a sauté.
Et quel est le problème avec cela ?
- Oui ?

Comment puis-je vous aider, Capitaine ?
En écoutant très attentivement.
Nous avons réussi à bloquer chaque téléphone que vous avez configuré comme détonateur dans chaque salle de stockage de preuves dans chaque division que vous avez compromise.
L'hôtel de ville est maintenant bloqué.
Bientôt, vous serez encerclé.
Mon conseil, Monsieur ...

Nous vous trouverons un avocat et ...
Et quoi ?

Vous devez vous moquer de moi.
Il n'y a aucun accord possible pour moi dans tout ça.
Je suis responsable du décès d'un officier civil du LAPD.
J'ai assassiné mon ancien beau-père de sang froid.
Mais vous n'avez pas tué Joseph Euley.
Votre ex-femme l'a fait.

Et nous savons comment elle l'a fait.
Vous mentez.
Non.

Maintenant, écoutez, vous avez fait des choses terribles, et... et vous allez devoir en répondre.
Mais si vous voulez que votre femme paie aussi pour ce qu'elle a fait, nous avons besoin de votre témoignage.
Vous êtes prêts à l'arrêter ?

Oui.
Vous voulez me parler ?
Je veux parler avec elle.

Attendez.

M. Ortiz, vous êtes ici avec votre ex-femme.
Vous êtes sur haut-parleur.
Attendez.

Tu m'écoutes, salope ?
J'ai passé 11 ans dans une cage à cause de toi.
11 ans !
Et maintenant, tu vas payer.
D'accord, écoutez ceci, monsieur.
- Liseth Ortiz, on vous arrête...

... pour meurtre au premier degré ...
- Non !

- Lâchez moi !

Tout ce que vous direz pourra être utilisé contre vous dans un tribunal.
Vous avez droit à un avocat.
Si vous n'en avez pas les moyens, un sera commis d'office
- par l'État.

Vous l'avez très bien piégé.

M. Ortiz, Liseth paiera pour cela.
Oh, elle va payer, mais pas de la façon dont vous pensez.
J'ai dû faire des folies près le cimetière.
Il me fallait deux vrais smartphones que je pourrais utiliser pour qu'ils se fassent sonner mutuellement, tout comme vous avez fait sonner ce vieux portable sur lequel nous parlons.
C'est vrai.
Je me suis acheté deux nouveaux téléphones.
Et bien... il n'y en a qu'un avec moi.
L'autre se trouve là où je l'ai déposé.
Avec vous les gars.
J'adore ces applications pour tracer les portables.
Bonne chance pour le trouver.
Oh, en passant, dites-moi, Capitaine, depuis combien de temps avez-vous eu ma salope d'ex-femme en garde à vue ?
L.A.P.D. !

Posez le téléphone et mettez-vous à genoux maintenant !
Sinon quoi ?
Vous allez tirer ?

Vous êtes grand, et je me sens menacé.
- Je prends le risque !

Mais si je suis en état d'arrestation, n'ai-je pas droit à un coup de fil ?
C'est une perte de temps.

Vraiment ?
La valise !
La bombe est dans la valise !

Partez !

Allez.

Flynn.
Flynn, dis-moi que tu tiens ce fils de pute.
Ouais, je l'ai eu.

Comment va tous le monde ?

Ouais, attends.
Attends.
Andy, qu'est-ce que tu fais là-bas ?
Je... j'avais juste la rue à traverser.
Et je suis le seul gars que ce connard ne connaissait pas.
Je suis plus inquiet pour vous.
- Est ce que ça va ?

Nous allons bien.
Nous allons...

J'aurais dû te tirer dessus.
Heureusement pour ta maman et tout le monde la bombe n'a blessé personne.
Et je suis vraiment content que tu n'y étais pas.
Il va falloir que j'y aille.

- une fête...

Mon Uber arrive.
Je sais...

J'y ai beaucoup réfléchi, Gus, et, j'ai envie que ma prochaine visite sur ton lieu de travail se déroule à Napa.
Quoi ?
Je ne... je ne savais pas...
Presque tout ce qu'on a fait jusqu'à présent, et je ne l'avais pas compris, était fait d'après mes conditions.
Et ce n'est pas bon.
On ne peut plus fonctionner comme ça.
Mais si... si tu comptes rester ici...
Je reste.
Mais cette opportunité dans la Napa est... est ce qu'il y a de mieux pour ta carrière, qui est aussi importante que la mienne.
Alors on va... on va tenter ce truc de longue distance.
En plus, je serais beaucoup trop occupé ici pour ne pas créer de problème.
Et je suis sûr qu'Aide te... te donnera aussi de quoi t'occuper.
- Ce n'est pas ce que je te demande.

Je le fais parce que je t'aime, Gus, et parce que je veux que tu sois heureux.
Et tu mérites d'être avec...
Là...

Rusty.
Tu me surprendras toujours.
D'accord.
On va réussir à transformer ça en une bonne chose, hein ?
Tu pourras venir me voir, et je reviendrai ici.
Et au final nous serons plus forts.
Oui.

Ton Uber.
Merci.
Au revoir.
On a trouvé une solution.
Mais avant de continuer, je tiens à vous dire que, sans vous, on serait en train de nettoyer un tel bazar dans toutes les unités de la ville.
Et de nombreux policiers seraient morts.
Ortiz était peut être idiot, mais placer du C-4 dans des objets ramenés de scènes de crime était un plan intelligent.
Pervers, mais intelligent.
Vous avez une minute ?
Vous me rejoignez dans... le bureau de l'assistant chef ?
Pour quelque chose qui sera, je pense, une bonne surprise.
Mon Dieu.
Si vous n'avez pas été nommé assistant chef...
On vous demande.
Ce n'est pas une bonne surprise.
L'autre alternative était Winnie Davis.
Venez avec moi, capitaine... si je peux encore vous appeler ainsi pendant la prochaine minute.
Et voilà.

Ou alors c'est Fritz.
N'importe qui à part Davis.
C'est forcément le capitaine.
Est-ce qu'ils peuvent ignorer ce qu'elle a fait ici ?
Tu crois ?

Regardez ça.
Les cafards, les rats, et Provenza.
Ils peuvent survivre à tout.
Apparemment, j'ai tiré la courte paille.
Félicitations, Leo !
C'est un choix excellent, excellent.
Je ne peux être que d'accord.
Et j'apprécie vraiment que vous m'autorisiez à garder mon ancien bureau à Piper Tech, et je vais y retourner tout de suite su vous voulez bien.
Et... félicitations à vous aussi, Sharon.
Est-ce que ce serait déplacé si je vous disais à quel point je suis soulagée ?
Pas du tout.
Même si votre travail va devenir un peu plus compliqué.
Heureusement, commandant Raydor, je pense que vous serez à la hauteur de la tâche.
Commandant ?
Bienvenue parmi les hauts gradés.
Je ne vais pas donner à mes officiers plus de responsabilités sans leur donner l'autorité qui va avec.
Mon Dieu.
Doux Jésus.
J'avais complètement cessé d'espérer ça.

Je ne pensais pas...
Merci, chef.
Et bien... asseyez-vous.
Laissez-moi vous expliquer comment je voudrais transformer les Crimes Majeurs en quelque chose de mieux.
D'accord.