# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Quelqu'un que vous voulez éviter sait que vous êtes de retour à L.A. ?
Ils ne le savaient pas...
Mais ils le savent, maintenant.
On m'a dit clairement que les sentiments de chacun devaient être entendus.
Pas seulement les miens.
J'essaye une nouvelle approche,
Et le meilleur moyen de l'aider c'est de le pousser dans ses retranchements.
Je suis en course pour le conseil municipal du 16e arrondissement de West Altadenia pour les prochaines élections régionales.
J'ai répondu honnêtement à toutes les questions.
En politique, l'honnêteté t'écrasera
A travers l'histoire Américaine, nous, le peuple, avons eu des candidats connus pour leur force, leur intégrité... leur courage... et maintenant, nous avons ce gars.
Sylvester Dodd, peut-il réellement aider West Altadenia ?
Uniquement si vous croyez à la magie.
Votez Patel au conseil municipal.
Ils l'ont modifiée pour me rendre ridicule.
Oui, ça a été modifié.
La politique c'est comme une bagarre dans un bar.
Je ne m'occuperai pas de toi, si je ne croyais pas en toi, petit.
Quand je te regarde, je vois tout ce que tu as à offrir.
Merci, Cabe.
Mais quand les autres te regardent, ils voient un homme-enfant qui porte une cape.
Il est temps de balancer tes déguisements et d'agir comme un adulte.
Je l'ai fait.
Happy m'a dit d'être moi-même.
Il y a juste un film de moi en train de faire du jeu de rôle.
En costume.
Tu seras le premier politicien détruit par une sex-tape qui n'a jamais eu lieu.
Cette ville est remplie d'incompétents.
Walt, ça va ?
C'est un non.
C'est un oeil au beurre noir.
Je suis allé au Fro-Yo-Ma.
J'étais impatient d'aller chercher mon Cello Shell-o :
du chocolat liquide qui sèche dans une délicieuse coquille de bonbon, quand un vendeur intraitable a refusé de me donner deux points sur ma carte de fidélité.
Pourquoi voudrais-tu deux points ?
Parce que la carte de fidélité indique clairement,
"Un point par achat." J'ai acheté 2 Cello Shell-Os.
On pourrait argumenter que tu as fait un achat qui comprenait deux articles.
Oui, on pourrait faire un raisonnement aussi stupide, et c'était celui du vendeur, et ça a ... chauffé.
Et tu as eu un poing en extra ?
Pas celui que j'étais venu chercher
Bonjour.
Apparemment pas pour toi.
J'ai été attaqué.
Par une violation de contrat du vendeur de yaourt.
OK.
Paige ?
Fro-Yo-Ma s'ajoute à la liste.
De quoi tu parles ?
J'ai compris ça, mais pourquoi tu l'écris?
Pour garder une trace.
Laisse-moi t'expliquer.
Avant que tu nous rejoignes, le quotient émotionnel de Walter était très bas.
Il a souvent eu des différends avec des civils avec lesquels il était en contact, ce qui l'a amené à être viré d'un certain nombre d'établissements à Los Angeles.
Restaurants, quincailleries...
C'est un dentiste ?
Il n'est pas le bienvenu chez le Dr.Goldfarb.
Ça allait si mal qu'on a créé un système qui mesure le Q.E. de Walt pour avertir d'un danger imminent.
Oui, il est basé sur le DEFCON le système de menace nucléaire, qui est approprié, depuis que le Q.E. de Walter est bas, il est aussi un danger radioactif, un danger pour la civilisation,
Le cinq signifie que tout va bien.
Et le premier veut dire ...
Il est devenu nucléaire.
Depuis que tu as rejoins l'équipe et que tu as commencé à l'aider, il était stabilisé à quatre.
Mais maintenant que tu as commencé ce plan coule ou nage où il se débrouille seul, il a glissé vers le bas, il est à trois.
Paige, tu dois l'aider avant que ça s'aggrave.
C'est la meilleure façon d'y arriver.
Il peut faire un faux-pas, ok ?
Mais tôt ou tard, ça lui servira de leçon.
Tu as déjà réussi avec Walter dans le passé.
Si tu penses que c'est la meilleure solution, alors on te soutient.
Walter va devenir une calamité.
Dans des proportions bibliques.
Tu vas bien ?
Je n'ai pas dormi de la nuit.
C'est ce qui arrive quand tu réalises que l'homme qui veut te tuer, apprends que tu es de retour en ville.
Sans oublier qu'ils t'ont vue avec Scorpion.
Notre adresse est dans l'annuaire.
Ces hommes nous ont déjà tirés dessus 2 fois.
Quand ils nous ont pourchassés sur la route, ils pensaient que j'étais seule.
Ils ne savaient pas que je faisais partie d'un groupe lié au gouvernement.
Ils sont au courant maintenant, donc ils ne vont pas débarquer ici comme ça... mais en même temps...
On est un peu dans leur ligne de mire.
Je n'ai jamais voulu vous mettre en danger.
J'ai juste besoin de mon argent, et ensuite je partirai très loin.
C'est là qu'arrive le hic.
Cette usine abandonnée où nous avions trouvé ce dispositif nucléaire ?
C'est là-bas que j'ai caché l'argent.
C'est pour ça que tu te servais d'un marteau-piqueur.
J'y suis retournée la semaine dernière pour finir et récupérer l'argent, mais les ouvriers sont arrivés, j'ai filé avant qu'ils me voient, mais maintenant il y a des agents de sécurité à temps plein,
et j'ai besoin de ton aide pour le récupérer.
Stable, un travail honnête, une vie plus sûre.
Désolée, je me suis endormie pendant une seconde.
Tout le monde en selle.
Il est temps de partir pour Colton.
Des ingénieur du corps de l'armée des États-Unis nous ont embauchés pour aider des foreurs à localiser une fuite dans une conduite d'eau municipale.
Promis.
Je prends mon argent, et je disparais pour toujours.
j'ai jamais aimé t'aider dans un de tes plans.
Pas quand javais 9 ans et certainement pas maintenant,
Mais je ... ne veux pas que mes amis soient en danger,
Et je ne veux vraiment pas que Ralph soit en danger,
Donc je vais t'aider à récupérer ton argent, mais cette fois c'est moi qui dirige.
Je suis pressée de voir comment tu vas faire.
Juste ... prends ton manteau.
hey
Vous n'avez pas besoin de moi pour un travail d'ingénieur, alors je vais aider ma mère.
Nous avons affaire à des civils.
Il est toujours bon de t'avoir comme tampon.
Ça ira.
D'ailleurs, c'est un bon exercice de QE pour Walter, et qui sait ?
Peut être qu'il va finalement agir comme un humain poli et normal
Attention des rats taupe !
Ils sont appelé sandhog.
Je sais , mais leur surnom est illogique.
Il n'y a pas de "sandhog" dans la taxonomie zoologique, et comme ils travaillent sous terre, ils manquent de vitamine D, ils ont la peau pâle comme les rats taupe, un rongeur aveugle qui vit sous terre est le surnom approprié.
Vous devez être Walter O'Brien.
J'ai entendu beaucoup de choses à propos de vous, apparemment vraies.
Cabe Gallo.
Sécurité intérieure.
Ça ne sert à rien d'expliquer.
Appelez-moi Chef.
Je dirige cette unité, et je vous suggère d'employer le terme approprié ou un de mes hommes pourrait vous donner une correspondance.
Je vais vous briefer par ici.
Cette canalisation souterraine transporte de l'eau qui refroidit l'usine d'engrais industriel adjacente.
Il y a quelques semaines,
Les relevés de pression ont commencé à chuter.
Le Corps des Armées nous a appelés.
Nous avons trouvé une fissure que nous avons rapidement réparée avec du mortier d'hydroxyde de calcium.
La pression de l'eau est remontée, mais elle n'est pas revenue à la normale.
Il y a donc une autre fuite.
Le corps des Armées nous a dit que vous avez aidé à sauver un enfant d'une grotte à la plage il y a quelques années.
Vous l'avez amené.
bon , si vous et vos hommes
S'il vous plaît restez en dehors de notre chemin pendant que l'on travaille la situation devrait être rétablie rapidement.
D'accord, avant de laisser mon équipe sur le banc, dites-moi comment vous comptez trouver la fuite.
peut être que ce gars peut utiliser un de ses sorts ?
Je suis de West Altadenia.
Non.
On va utiliser l'écholocation pour trouver la fuite chacun de nous dispose d'un scaneur à distance qui émet des ondes sonores.
Ils vont transmettre les données sur ma tablette, qui va calculer et trouver la source du problème.
Ok, mais si vous devez inspecter d'autres sections du tuyau
Vous me le faites savoir et je vous accompagnerai.
Car ça peut être dangereux.
C'est pour quoi ça ?
On a installé des filets de sécurité partout dans le tunnel, assez solide pour arrêter quelqu'un même s'il est propulsé par un jaillissement d'eau.
Vous prenez beaucoup de précautions.
Vous avez dit les mots "danger" et "sécurité"
deux fois ces 10 dernières secondes.
Vous avez eu un accident récemment ?
On a perdu un contremaître dans une rupture d'eau souterraine il y a six mois.
Le chef le connaissait depuis 20 ans, alors pouvez-vous lui laisser un peu d'espace, hein ?
Nous lui laisserons tout l'espace dont il a besoin.
On peut gérer ça d'ici.
Walter n'a aucune idée de son insensibilité.
C'est bien.
La plan de Paige fonctionne trop bien.
Ma relation avec lui est compliqué.
Il va penser que je le manipule, et il refusera mon aide.
Ça doit être toi.
Tu crois que j'ai la capacité émotionnelle à gérer Walt ?
Absolument pas, mais quel choix avons nous ?
C'est une fausse pièce d'identité de qualité, avec des fournitures de la boutique de photocopies du coin.
Je savais que tu avais un don.
Oui, bien, Happy m'a appris quelques petites choses au fil des ans.
Pas de questions.
Qui est le contremaître ici ?
Qui le demande ?
O.S.H.A.
C'est une inspection.
Les travaux doivent s'arrêter dès maintenant.
Cet endroit a été signalé dangereux il y a quelques semaines.
Les fondations sont instables.
Elles ont déjà été inspectées et approuvées pour la démolition.
Effacez ce sourire de votre visage, et commencez l'inspection
Ou ce gars ne sera pas le seul à la recherche d'un nouveau salaire.
J'ai quelque chose dans la section de Sly.
J'ai un signal, mais je ne vois pas de fuite.
C'est parce que c'est des micro-fuites.
Il y en a des centaines, invisibles à l'oeil nu, l'eau goutte à goutte dans le sol au-dessus et autour de nous.
Avec autant de fuites, la perte d'eau serait énorme.
Et comme c'est un terrain karstique sous du calcaire soluble, cette eau va créer un énorme réservoir souterrain.
qui va dissoudre le calcaire, affaiblissant le sol entourant cette conduite.
Le sol est déjà fragile ici.
Tu sais, on est au dessus de l'aquifère de San Fernando, une des plus grandes sources d'eau potable du sud de la Californie.
C'est un problème.
Les affaissements peuvent se produire n'importe où il y a un excès d'eau dissous la pierre sous la surface.
Il y a une forte probabilité qu'un gouffre puisse s'ouvrir ici.
Comme les gouffres géants de Floride ?
Ces choses sont des portails pour l'enfer, juste moins hospitaliers.
Si on remue le sol plus longtemps, on pourrait déclencher un effondrement.
Arrêtez le travail.
Cet homme ne vous entend pas.
Il porte un casque.
Il a mis en marche cette chose, il va secouer le sol,
Et nous aurons un effondrement.
Trop tard, la terre a cédé.
Tout le monde évacue, maintenant !
Tout le monde court le plus loin possible !
Ça vient !
♪ Scorpion 3x14 ♪ The Hole Truth Diffusion le 23 Janvier, 2017
== sync, corrected by elderman == @elder_man
Allez.
Ce bâtiment.
Il ne contient que des machines.
Il n'y a personne à l'intérieur.
Nous ne sommes pas encore au bout de nos peines.
Le gouffre, dans ce type de sol, va continuer de s'agrandir.
Cette chose va progressivement empirer, ce qui signifie que nous avons un nouveau problème.
Ce silo contient des produits toxiques pour l'usine d'engrais.
Si cet affaissement s'élargit le silo tombera.
Ce qui est mauvais, car on est au-dessus de l'aquifère de San Fernando.
Et si les produits chimiques tombent dans le gouffre, ils vont contaminer l'aquifère, ça va détruire l'eau potable d'une partie du sud de la Californie.
Des millions perdront leur maison, les magasins fermeront,
Des dizaines de milliers d'acres de terres agricoles seront inutilisables.
Un désastre fiscal et humanitaire.
On doit sortir ces produits du silo avant qu'il tombe.
Il y a un système de pompage d'urgence ?
Il est là.
Dans le bâtiment qui vient d'être avaler par la terre.
Et votre camion ?
Oui, mais ça coule vers l'extérieur, pas l'inverse.
Je peux l'inverser.
Reçu, chef.
La citerne du camion n'est pas assez grande pour contenir ce qu'il y a dans le silo !
Oui, il a raison.
On doit pomper les produits chimiques du silo dans le camion puis les mettre dans une sorte de conteneur géant.
On est passé devant une ferme en arrivant.
Ils ont des citernes à lait.
Le silo contient presque 150 mètres cube.
Un citerne comme ça peut en contenir 37.
Nous réquisitionnerons quatre camions et nous les remplirons un par un.
C'est pas pour être négatif, mais c'est sans espoir.
Selon mes calculs, le gouffre s'élargit trop vite pour pomper les produits chimiques avant que le silo ne tombe.
Alors nous n'avons qu'un seul choix.
On doit ralentir le trou.
Je sais que tu te prends pour Dieu Walter, mais tu parles d'arrêter la terre.
Quand des gouffres se sont formés autour de la Mer Morte, les scientifiques ont conçu un canal pour diminuer la pression de l'eau et l'empêcher de se propager.
Donc, si on peut créer un puit pour drainer l'excès d'eau du sous-sol, on pourra alors le ralentir.
Dans les années 20, cette zone était pleine de puits connectés à l'aquifère.
Même ceux qui sont à une centaine de mètres sont assez solides pour puiser l'eau de cette zone, réduire la saturation et ralentir son effondrement.
Ces puits sont dans des hangars partout dans la vallée.
Je peux vous montrer où.
Sly, viens avec moi.
Préparons les pompes du camion.
Rappelle toi, si Walter et le chef recommencent,
Tu es Paige.
Tu dois tout arranger.
Est-ce-que sauter dans le trou est une option ?
J'ai presque fini de changer la valve de sortie en valve d'entrée.
Toby ferait mieux de revenir avec le camion laitier.
Joe, où en es-tu ?
Le tuyau est sur le réservoir, mais les connecteurs ne vont pas ensemble.
Il y a du jeu.
Je vais rester là et le tenir à la main.
D'accord, mais le trou est à moins de 10 mètre du silo.
Oui, monsieur.
Vous avez fini ici ?
Le tuyau de sortie est prêt.
Je ne comprends toujours pas comment vous faites ça.
Si on vous l'expliquait, vous ne comprendriez pas.
Il ne voulait pas dire ça.
Vraiment ?
Alors que voulait-il dire ?
Tout ce qu'il dit c'est qu'il est plus intelligent que vous.
Nous le sommes tous.
J'ai le jus de vache jitney !
On remplit celui là, la ferme va nous prêter les trois autres.
Je vais vérifier que le tuyau n'est pas emmêlé.
Laisse moi deviner, ça ne s'est pas bien passer quand il a aidé Walt ?
J'ai peut-être aggravé la situation.
Peut-être ?
Je suis un peu occupée à essayer de sauver 10 millions de californiens.
Je n'ai pas le temps de m'occuper d'un génie émotionnellement retardé.
C'est vrai, on a un travail à faire.
Walt s'occupe tout seul de lui, comme Paige le voulait.
Il va mieux, ou non.
De mon côté c'est prêt !
Est-ce que les rats taupe sont prêts ?
Il ne va pas mieux.
Le tuyau est bon.
Prêt !
Joe, vas y ouvre.
En dehors du réservoir, et dans le camion.
et hors de mon raccord,
Et dans le camion citerne !
Ça marche !
Oui mais doucement.
Ces tuyaux n'ont pas été conçus pour ça.
A ce rythme, on n'aura pas sorti tous les produits chimiques quand le gouffre atteindra le silo et qu'il tombera dedans.
Sly et Cabe feraient bien de trouver ce puit, on doit arrêter l'agrandissement du gouffre.
C'est lourd.
Ce générateur est hors-ligne.
mais il doit y avoir une valve de libération en bas.
C'est trop profond pour le voir, au moins 20 mètres.
Ça va se remplir d'eau rapidement, réduisant la saturation dans la vallée, et ralentir l'effondrement.
Donc...
J'ai compris.
On envoie le plus vieux.
Oui.
Aucun problème.
Oui.
Où est votre baguette magique quand vous en avez besoin ?
On pourrait utiliser un de vos sorts.
Oui, un bon.
Hé!
Qu'avez-vous mis dans votre mallette ?
Des échantillons, j'ai trouvé quelque chose je dois faire un rapport.
Quoi ?
Vous savez exactement ce qu'elle a trouvé.
Pas du tout.
Dites-moi.
De la poussière d'amiante.
Nous avons reçu un appel à notre hotline de sécurité le gypse dans le plancher en béton en est plein.
Absolument.
Entièrement rempli de ça.
Ecoutez, je vous jure que je ne savais rien au sujet de l'amiante.
C'est probable.
Je vais m'en débarrasser, juste, juste, ne fermez pas mon chantier.
Vous savez, on pourrait regarder ailleurs si ça en vaux la peine.
Comme un pot-de-vin ?
Nettoyez ça.
OK.
Ok.
C'est ouvert !
Bon travail !
Ça devrait commencer à ralentir le trou !
Ca se rapproche.
Combien de temps avant que je puisse faire sortir mon homme ?
Les produits chimiques ne sont pas encore tous extraits.
Happy ?
Déjà 30.000 litres, plus que 120 000 litres.
Chef, j'ai fixé les connecteurs au tuyau et je suis monté en haut du silo pour ouvrir le conduit d'aération.
Un changement de pression pourrait accélérer le débit de sortie des produits.
Joe, descends de ce toit !
Je ne laisse pas un homme là haut.
C'est fini !
On a du ouvrir le puits trop tard.
Le silo va tomber !
Faites sortir votre homme maintenant !
Joe, abandonne !
Oh, mec.
Chef !
Joe, ne bouge pas d'un centimètre ou le silo va tomber dans le trou et toi avec !
Avec ces produits chimiques.
Qui ne sont plus pompés, parce que le tuyau est coincé sous le silo.
Pas bon ça.
Donc ...
Aimeriez-vous entendre ma position sur les abus d'expropriation de notre belle ville ?
Non.
Ok.
C'est intéressant, et en rapport avec l'affaire de la Court Suprême,
Kelo c/ La Ville de New London
Ecoute, pauvre type, tu n'as pas mon vote.
Oh, non.
La barre a cassé !
L'acier des années 20 a dû rouiller.
C'est coincé.
Qu'est-ce que vous voulez dire par "c'est coincé" ?
Je suis là.
Ouvrez.
A propos de ça...
Tu te fous de moi ?
Sly, tu dois me faire sortir de là ou je vais me noyer !
Ça ne sert à rien.
On manque de temps, gamin.
Tu dois réfléchir à autre chose.
On doit le couper.
Il y a une scie électrique dans le camion, mais il n'y a pas d'électricité ici.
Alors on va faire notre propre énergie.
Cabe, on va vous sortir de là, mais ça peut prendre un peu de temps.
Je n'ai pas le temps.
L'eau est presque à mon cou.
Je-je peux voir ça.
Et quand on aura terminé,
Elle sera au dessus de votre tête.
Génial.
Hey.
Tout ce que vous avez demandé.
Utilisez le tournevis pour enlever le panneau d'accès de ce vieux générateur.
Gamin, c'est quoi le plan ?
Cette vieille pompe a été rajoutée pour utiliser l'électricité, mais à la base, elle utilisait l'énergie humaine.
Cette roue est l'emplacement de la manivelle et le mouvement cinétique de la manivelle crée une source d'énergie en faisant tourner une bobine de fil conducteur autour d'un aimant.
Prenez la clé en croix.
Frank, vous allez la faire tourner.
Ok, pardon.
Ok.
Fils?
Dépêche toi!
Frank?
Tournez la clé aussi vite que vous pouvez.
Cabe, enlevez vos doigts du bord de la grille.
Jus-Juste tiens bon, Joe.
Pas de grand mouvement, ne secoue pas le silo.
Que se passe-t-il si j'essaie de vous rejoindre en traversant le silo ?
Ca ne causera pas de mouvement qui pourrait le faire tomber.
Ce n'est pas possible, la porte est bloquée contre le sol.
Il n'a pas de sortie.
Alors nous devons percer une trappe pour l'évacuer.
Non, les vibrations vont secouer le silo et le faire tomber.
Ce n'est pas non plus une option.
L'engrais est fait d'acide chlorhydrique.
Il devrait y en avoir dans l'usine.
Nous pourrions l'utiliser pour dissoudre le mur d'acier et ensuite créer une sortie sans secouer le silo.
Ça va prendre du temps.
Nous devons stabiliser le silo ou il va tomber avant que nous ayons terminé.
On va le sécuriser avec des câbles.
Je suis aussi fou que les ingénieurs italiens qui ont sécurisé la tour de Pise depuis 645 ans.
Est-ce un bon test pour vous ?
C'était une leçon d'histoire très intéressante, Walt.
L'Italie a l'air amusante.
Hey, Chef,
Que diriez-vous si vous et vos hommes allaient rassembler des câbles afin que nous puissions sécuriser le silo ?
Nous allons nous occuper de l'acide dans l'usine d'engrais pour découper l'acier et faire sortir Joe, et je dois parler à Walter.
Nouvelle règle :
Ne parle plus au Chef.
C'est bien.
Walter met la pagaille et la police et les journalistes sont là.
Je déteste le dire, mais nous avons vraiment besoin de la serveuse.
Le regard sur le visage de ce type quand tu l'as menacé d'un rapport ça n'a pas de prix.
Presque aussi inestimable que ton visage quand je t'ai crié dessus.
Ça semble être ton moment préféré de l'escroquerie.
C'était génial.
Aujourd'hui ce n'était pas comme dans le passé.
C'était...
Amusant ?
J'allais dire moins traumatisant, mais aussi amusant.
Quelque chose de moins amusant.
Nous sommes suivies.
Passons en revue le plan :
après m'avoir déposée à la gare de l'Union, tu déposes une plainte auprès du DA car je vous ai arnaqués de l'argent à toi et à Scorpion.
Ainsi, les méchants vont penser que vous ne savez pas où je trouve, parce que je vous ai arnaqués et ils vous laisseront tranquille.
Et tu es dans un train quelque part, et je ne te reverrai plus jamais.
Ça doit être ainsi.
Je sais, j'aurais aimé qu'il y ait une autre solution.
Constamment regarder par-dessus son épaule n'est pas une vie.
Attends, est-ce que tu te soucies de ta mère ?
Non, c'était juste une observation.
Lire le message.
Toby dit,
"Walter est à la Waltcon 2.
"Ce mec est un désastre.
... la situation à la centrale de Colton
Fertilizer Plant où un gouffre massif est sur le point de renverser un silo de stockage de produits chimiques avec un ouvrier piégé à l'intérieur.
Le trou est profond et instable.
Et si le silo tombe, les autorités ne croient pas que l'ouvrier pourra être récupéré.
Oh, mon Dieu, nous devons aller là bas.
Envois un message à Toby
Nous sommes en route.
Qu'en est-il de ceux qui nous suivent ?
Laissons les nous suivre.
D'accord, Nous faisons des progrès.
Accrochez-vous !
Je prends une dernière grande inspiration et je suis sous l'eau.
Plus vite !
Il perd conscience !
Non, ça s'est cassé !
Allez!
Cabe!
Oh, Cabe, okay...
Ça va?
Ça va, Cabe?
Je vais bien.
Bon travail.
Merci.
D'accord.
Tu as mon vote.
C'est fini !
Ça tombe !
Démarre!
Il est stabilisé à 15 degrés.
Laisse le moteur en marche.
Ça tient, mais qui sait pour combien de temps ?
Vous en êtes-où ?
Eh bien, l'acier est plus épais que je ne pensais;
je ne pourrais peut être pas le sortir à temps.
Voyez, plus le silo bascule, plus il y a de pression que les camions doivent contrebalancer, et avec leur puissance, si le silo s'incline de quatre degrés de plus, il tombe.
Je ne perdrai pas un autre de mes gars.
Ça n'arrivera pas.
Qu'est-ce-que vous faites ?
Je ne m'engage pas dans des projets futiles.
Je n'arriverai jamais à traverser l'acier à temps.
Vous n'allez pas renoncer !
J'essaie de sauver votre gars, mais sa meilleure chance est de me laisser tranquille et me laisser réfléchir.
Pas de temps pour réfléchir.
Si nous ne faisons pas quelque chose rapidement,
C'est pareil que de le laisser tomber!
C'est ça.
On le laisse tomber.
Je suis désolé.
De l'acide a du lui tomber sur la tête et ça lui détruit le cerveau.
Les filets de sécurité que vous avez, nous les attachons ensemble, nous les étirons à travers la doline, on coupe les câbles, on laisse le silo tomber sur les filets et on l'attrape, et Joe s'en sort.
Ces filets sont conçus pour attraper les gens, pas des bâtiments.
Si nous les attachons avec la bonne tension, il pourrait fléchir juste ce qu'il faut et tenir.
Vous savez ce qui pourrait se passer ?
Cassé et envoyé le gamin en chute libre jusqu'à sa mort.
Retirez-vous de mon chemin.
C'est la seule façon de sauver votre ouvrier.
Si vous aviez mon QI, vous auriez compris, mais je suppose que ça vous va de perdre un autre homme.
Pourquoi ça recommence ?
Car tu crains quand tu parles aux gens.
Tu dois convaincre le chef de suivre ton plan.
Paige t'a donné quelques outils pour être presque humain.
Tu dois juste les utiliser.
J'ai exposé des faits quand j'aurais dû considérer vos sentiments
J'étais involontairement insensible.
J'ai été insensible toute ma vie.
Mais je sais ce que vous ressentez.
parce que j'ai aussi perdu quelqu'un qui était proche de moi.
Je crois en mon plan, mais nous avons peu de temps.
De combien de filets avez-vous besoin ?
On est prêts.
Tenez-bon, Joe.
Prêt !
À trois, coupez les câbles.
Un, deux... trois !
Rien que des filets !
Joe, dépêchez-vous et sortez de là.
Venez.
Joe !
Je ne peux pas ... tenir debout.
Ma jambe est cassée.
Tiens bon !
Les secours sont en route !
Il est blessé, mais ça va.
Ajouter quelques kilos sur ce silo n'est peut etre pas la meilleure façon de rester en vie.
Dépêche toi.
Mais qu'est-ce qu'il se passe ici ?
Silo, homme pris au piège, Walter sur le sommet avec sandhog.
Ça s'accélère.
Je le vois !
Ok, on y va.
Non, attendez, c'est mon homme, j'y vais.
Non, vous devez le remonter.
Vous avez plus de force dans le haut du corps que moi.
Pas beaucoup de place pour un atterrissage parfait.
Un, deux...
Non!
Attrapez la main de Joe et remontez.
Ok, ici , ici.
Attrape mon épaule.
Pousse toi avec ta bonne jambe, oui, bien.
Maintenant, tourne autour.
Nous y sommes.
Mais qu'est-ce qu'il s'est passé ici ?
J'ai laissé Walter tout seul.
Laissez-les entrer !
Désolé ...
Attends.
On dirait que ce silo va tomber !
Secouez-vous !
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Je pensais que vous étiez venu réparer une fuite dans le tuyau.
Doucement, pas de pression sur cette jambe.
On va vous asseoir.
L'ambulance est en chemin.
C'est pas cool pour l'environnement.
Les produits chimiques sont dedans.
Vu la perméabilité de ce type de pierre, on a 30 minutes avant qu'ils atteignent l'aquifère et qu'ils la contaminent.
Comment stopper un liquide qui est déjà dans le trou ?
Question piège, tu ne peux pas.
Si tu penses à quelquechose, tu dois le faire vite, Walt.
J'essaie de trouver une solution.
Le harcèlement n'aide pas.
Est-ce que quelqu'un va m'expliquer ce 2ème œil au beurre noir ?
Oui, Walt a eu un autre incident comme celui de ce matin, dans un combat contre une carte de fidélité à perforer.
Ces cartes où tu fais un poinçon par visite ?
Attends, si, ça l'est.
C'est... c'est le moment pour Cello Shell-o !
J'aime un bon fro-yo comme tout le monde, mais ce n'est pas le moment de prendre un dessert
Alors que la Caroline du Sud est empoisonnée.
Il y en a des sacs dans le tunnel.
Et le fertilisant chimique contient du fluor.
Hydroxyde de calcium plus fluorure.
va solidifier cette boue de produit chimique comme du ciment.
Ou comme un Cello Shell-o.
Une fois solidifiée, ça ne pourra plus couler dans l'aquifère.
J'ai vu ce qu'il fallait dans l'usine, mais j'ai besoin d'aide.
Doc, viens !
On va prendre les sacs de mortier.
Ces turbines vont battre la solution comme un mixer, donc l'hydroxyde de calcium va réagir plus vite avec le fluorure.
Accélérant le durcissement du Cello Shell-o au dessus de l'aquifère.
Mélangeons cette pâte à gâteau !
Donne leur du jus !
Maman !
La catastrophe d'aujourd'hui est devenue tragique quand l'entrepreneuse Veronica Dineen est tombée dans une soupe toxique en cours de durcissement pour empêcher l'infiltration dans l'aquifère du sud de la Californie.
Les autorités pensent que son corps ne sera jamais...
Je suis inquiet de la laisser seule maintenant.
Nous sommes là si elle a besoin de nous.
Elle peut gérer ça.
J'étais surpris que vous preniez mon appel.
Mon argent.
Vous étiez là.
Vous l'avez vu tomber dans le gouffre avec sa mallette.
Cet argent s'est fait dévoré par les produits acides comme ma mère.
Je l'ai vu.
Mais voilà.
Ses dettes sont les tiennes maintenant.
Attendez de voir ma situation.
Je suis une mère célibataire, serveuse jusqu'à il y a deux ans et demi.
Je ne gagne pas six chiffres par an,
J'ai 4000 dollars sur mon compte en banque.
Vous serez remboursé en 2094.
Et pourquoi je devrai vous croire ?
Vous pouvez croire ce que vous voulez.
Mais si ça ne vous dérange pas, j'aimerai être seule maintenant.
Parce que même si je ne suis pas comme ma mère, parce qu'elle était égoïste et douteuse, c'était ma mère.
Je l'aimais, et elle va me manquer.
Alors, s'il vous plaît
Laisse moi faire mon deuil.
C'est bon !
Enfin, je pouvais sentir son eau de Cologne depuis ici.
Je pensais qu'il partirait jamais.
Ah ...
Je veux savoir comment tu as fais ça.
Happy ne veut pas me le dire.
Les plans principaux devraient venir de l'architecte.
En fait, c'était l'idée de ta mère.
Et bien, Ralph,
Je ne voulais pas que mamie ait à fuir toute sa vie.
Le trou est profond et instable, et si le silo tombe, les autorités pensent que l'ouvrier serait introuvable.
C'est à ce moment que j'ai eu l'idée.
J'ai besoin de toi pour sauver ma mère ?
Peux-tu avoir plus de ces filets ?
on a installé le filet dans la partie cassée du tuyau qui va dans le gouffre
Walter se tenait debout là ou il devait, et quand on a su que le mélange avait durcit, il a glissé son pied sous la rallonge, j'ai fais le reste ... tout ça au profit de mes amis
qui regardaient ça de près.
Fils de pute.
Notre argent.
Grâce à une sacrée arnaque de ma petite fille,
Je suis maintenant libre.
En parlant de ça,
J'ai un nouveau certificat de naissance et un permis de conduire et une carte de Sécurité sociale.
Ce sont des vrais McCoys, vous n'aurez aucun problème
Je... ne sais pas quoi dire.
A vous tous.
Merci.
Non.
Merci de...
Donner à ma fille quelque chose que je ne peux pas lui donner.
Une famille.
Ralph, chéri.
Je vais devoir faire profil bas.
Mais j'insiste pour qu'on reste en contact.
Tu ne comprends pas facilement.
J'ai construit un brouilleur d'ID donc on peut s'envoyer des mails.
Bien sûr que tu l'as fais.
Et Walter.
Ce que tu as fait aujourd'hui, avec ton truc de Cello Shell-o dans le gouffre, c'est très impressionnant.
Merci.
C'est le truc avec la chimie.
Si tu as les bons ingrédients, tu dois juste être patient, et ... peut-être que tout va marcher.
Très subtil.
Continue de travailler sur ça, Pinocchio.
Un jour tu seras un vrai garçon.
Je peux le sentir.
Bien.
Alors, ça y est...
Nous n'avons aucun travail.
Lis entre les lignes.
C'est pour qu'elles parlent toutes seules.
J'ai entendu les jolies choses que tu as dis sur moi.
Ne te montes pas la tête.
C'était juste pour l'escroc.
Et bien, pour qu'une arnaque réussisse, tu dois croire ce que tu dis.
Peut-être que j'y ai un peu cru.
Je prendrai ça comme une victoire.
Juste parce que je ne peux pas changer à tes yeux, ça ne veut pas dire que Walter ne le peut pas.
Je ne me soucie pas de lui de cette manière, maman.
Maintenant tu te voiles la face.
Tu vas me manquer.
Tu me manques toujours.
Maman.
Mes clés de voiture.
Je pensais que Homeland allait te rembourser.
Au revoir, Maman.
Au revoir, mon cœur.
Oh, et, hum, regarde le tiroir de ton bureau.
Je t'ai laissé un petit quelque chose.
Ok.
"Chère Paige,
Je sais que tu n'as jamais accepté mes gains mal-acquis.
Mais c'est pour Ralph.
Dis lui qu'une escroquerie n'est pas finie tant que mamie ne le dit pas.
Je t'aime, maman." 33
== sync, corrected by elderman == @elder_man