# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ohé ?
Surprise !
Tribeca, pauvre idiote.
C'est votre fête surprise de départ.
Seigneur, vous m'avez bien eue !
Ça ne sera plus pareil ici sans vous, Tribeca.
On parle même d'interdire votre blazer unisexe.
Merci, monsieur.
Tribeca, bonne chance.

De même, Dr Edelweiss.

En fait, je pourrais quitter les forces, moi aussi.
Apparemment, le procès éthique va être mis en avant...
- Hoffman !

Je suis presque à sec.
Quelqu'un te regrettera vraiment.
Tu me manqueras aussi, Hoffman.
Voilà pourquoi on pait d'avance.
Très bien, tout le monde, c'est une fête.
Venez manger du gâteau.
Joyeuse retraite, partenaire.
Rien ne t'y oblige, tu sais ?
Tout a changé.
On a un enfant.
Et je ne veux pas rater un instant de l'enfance...
- d'Angie.

Je sais.
Il ne restera pas toujours âgé de...
- 2 ans et demi.

- Tu vois, pas vrai ?

- Exact.

Il est temps de laisser la police derrière moi et d'embrasser la maternité.
Une faveur ?
Recycle ça pour moi.
Aucun commentaire.
La maternité ne va pas de soi.

Je ne veux pas entendre un murmure.
J'ai une bronchite.
Virez-ça de ma rue !

- J'entends rien avec l'hélico.

- De la monnaie ?

Bonjour M. Farnsworth.
Où est mon rhino blanc ?
On vient juste de commencer.
Ai-je zappé sur un documentaire chiant sur ta vie pathétique ?
Voyons si je peux changer de chaîne.
Non !
Mon émission favorite.
Celle ou je reçois mon rhino blanc empaillé.
Vous l'avez déposé hier.
Empaille-le !
Empaille-le, ou je t'empaille.
Est-il possible de relooker cette chouette à temps pour la fête des enfants ?
C'est...
En route, Ricardo.

Une minute.
Tu n'es pas Ricardo.
Bon retour, Tribeca.

J'ai peur que l'impensable ne soit arrivé.
Un riche homme blanc a disparu.
Duncan Farnsworth, III, a disparu dans son hélico, il y a 2 jours.
On dit 3è du nom, M.
Déjà une piste en tête.
Comment ferions-nous sans vous ?
Que sait-on de ce type autre que le nom de son père et de son grand-père ?
Marié, trois enfants, s'est enrichi en inventant du pétrole
- qui n'englue pas les pingouins.

Et, Tribeca, s'il vous faut du temps entre votre fils et le bureau,
- on s'arrangera.

Le petit Angie ira dans une école privée du Maine.
On espère qu'il nous contactera.
Vu qu'on échange des infos persos, j'ai décidé de sortir à nouveau.
Je contemple la sombre abysse de la retraite, et ça serait sympa d'entraîner quelqu'un avec moi.
On ouvrira l'oeil, monsieur.
Et, Tribeca.
Qu'elle choisisse bien ses fruits chez l'épicier,
- si vous me suivez.

Pigé.
M. Farnsworth était très populaire sur internet.
Hoffman, montre-leur tes recherches.
Farnsworth était un chasseur de trophées.
Coupe Stanley, Heisman, le grand plat de Wimbledon, il s'est ensuite intéressé aux espèces menacées.
Seigneur, visez certains commentaires négatifs.
Crève, inutile sac à merde.
Tu es le mal incarné.
Gagnez 40 $ de l'heure en bossant chez vous ?
Ce gars n'a pas disparu.

On a environ 60 000 suspects.
Il va nous falloir un sacré chargement de menottes.
Bien, Tanner et Hoffman, interrogez sa femme,
Geils et moi essayons de pister le pilote qui l'a vu en dernier.
On a son adresse.
Ricardo Vasquez.
Mais c'est à Miami.
On dirait que ce show va voyager.
Je peux vous aider ?
On cherche Ricardo Vasquez.

M. Vasquez est reparti à L.A.
D'accord, merci beaucoup.
Chasseur de trophées ?

Ça doit être une erreur.
Aucune erreur, madame.
Est-ce votre mari ?
Oui, c'est mon mari.
Mais je ne reconnais pas le tapis qu'il porte.
Quand l'avez vous vu pour la dernière fois ?
Hormis, sur cette photo.
Il y a 2 jours.
Un comportement inhabituel ?
Autre que tuer tout ce qu'il voit ?
Il s'est levé, a prié devant son auto-portrait, a bu du lait de chamelle, et a décollé en hélico...

Madame, la situation est gave.
Votre mari a sûrement été kidnappé.
Ou pire, il a été kidnappé.
Écoutez, ça regarde la police.
Si vous voulez bien m'excuser, je dois continuer ma journée.
J'ai toujours voulu rencontrer un pilote d'hélico.
Vous désirez ?
Ricardo Vasquez ?
Pardon ?
Vous êtes Ricardo Vasquez ?
Oui, c'est moi !
LAPD, monsieur !

Bien sûr, entrez !
Gardez la tête baissée !

On voulait vous interroger sur votre employeur, Duncan Farnsworth.
Oui, allez-y.
Vous êtes son pilote, exact ?
Vous voliez avec lui le 19 matin ?
- Affirmatif.

Vous pourriez nous éclairer ?
J'ai déposé Farnsworth chez le taxidermiste, et je suis parti prendre un café.
A mon retour, Farnsworth et l'hélico avaient disparu.
Le Grand Canyon sur votre gauche.
C'est dur à avaler que vous ayez quitté votre hélico au milieu de la rue pour prendre un café.
Plutôt improbable, pas vrai ?
Vous m'avez eu.

En vérité, un mec m'a glissé mille dollars pour disparaître 10 minutes.
Vous allez devoir passer au poste parler au portraitiste.
Super.
Autre question.
Votre employeur vous préoccupe-t-il ?
Pour être honnête, madame, il n'était pas très sympa.
Merci, M. Prévenez-nous en cas de nouveau.
En route, Geils.
Tribeca, bon retour.

Je suppose qu'on peut retirer la fille du flic, mais pas le flic de la fille.
Je pourrais.
Monica, Tribeca et moi sommes ensemble.
Tu dois l'accepter.
Tu avais une idée sur l'affaire Farnsworth ?
Oui.

C'est rare qu'un riche homme blanc disparaisse, j'y ai réfléchi.
Une affaire irrésolue datant de quelques mois.
C'est, ou c'était, Lawrence T. Boozler VII.
Comme l'Université Boozler, les Steaks Boozler, vins et spiritueux Boozler ?
C'est lui, ou c'était lui jusqu'à ce qu'on l'enlève, le dépouille, le décapite et l'exhibe.
Ne me dis rien...

Bingo.
Ce type court toujours.
Et si c'est le même qui détient Farnsworth, on recherche un tueur en série.
Et le temps presse.
Vraiment désolé.
Un paquet pour Angie Tribeca.
Dr Edelweiss ?

J'ai quitté la police, j'ai accepté le premier job.
Le colis est arrivé ouvert.
Un genre de balance je crois, mais j'ai pas regardé.
Merci.
À votre service.
Ce type court toujours.
Et si c'est le même qui détient Farnsworth, on recherche un tueur en série.
Et le temps presse.
Bien, vous êtes réveillé.
Qui êtes vous ?

Je pose les questions si ça ne vous dérange pas.
Qui suis-je ?

Vous le saurez en temps voulu.
En attendant, profitez de l'accueil.
Très bien, que sait-on jusqu'ici ?
Je suis Beth Wiedner.
Je suis de Pittsburg, et j'ai deux soeurs.
Je n'aime pas ça.

Je suis née à Cleveland, arrivée à Pittsburgh à 3 ans.
Bon, voilà ce qu'on va faire.
Je fouille les gressins et tu vas au bar nous chercher deux verres.
- En fait, le serveur le fera.

Un instant.

Tu frappes les gressins et je regarde ce que je peux trouver sur ce "serveur".
Atkins.
Tueur en série ?
J'arrive de suite.
Désolé, Wiedner.
Ça devra attendre.
Maman.
Je crois avoir trouvé le bon.
C'est mauvais, Lieutenant.
Sûrement un fanatique défenseur des animaux ciblant les chasseurs de trophées.
Il a déjà kidnappé, dépouillé et exhibé un homme.
Je sens qu'il fera de même
- avec Farnsworth.

Bordel, que sait-on de ce type ?
On a un croquis fourni par le pilote qui a vu Farnsworth en dernier.
Désolé.

Une idée du chaos quand la presse apprendra qu'un tueur en série taré cible les hommes riches blancs ?
On connaît les enjeux, M.
Je veux des idées !
On a quelqu'un qui défend les animaux ?
On avait une taupe, mais ils l'ont sauvée et relâchée.
Je connais quelqu'un qui pourrait savoir.
Qui ?
- Le gardien de zoo.

Qui est le gardien de zoo ?
Le gardien de zoo, ou Dr Thomas Hornbein, est un psychopathe coffré par Tribeca il y a 10 ans,
- vous portiez des couches.

Un docteur en zoologie mondialement reconnu et défenseur des animaux extrémiste.
Prêchant que la place des humains était au zoo, pas les animaux.
Il a kidnappé puis enfermé des visiteurs du zoo à la cave, leur donnant fruits et cacahuètes, et fait parader des animaux pour rire et se moquer quand ils forniquaient.
Désormais, c'est lui qui est en cage.
- Allons lui parler.

Je dois aller seule.
Notre relation est spéciale.
Ne touchez pas la vitre.

S'il tente de vous passer quelque chose, refusez.
S'il demande vos plans pour vendredi, vous voyez de la famille.
Et s'il aborde Game of Thrones, vous ne l'avez jamais vu.
Hé, bébé.
Hubba-hubba.

Hé, bébé !

Mme Tribeca.
Dr Hornbein.
Ça a été.
Je sens un enfant ?
Vous sentez plein de choses, Dr.
Asseyez-vous, je vous prie.
Qu'est-ce qui vous amène à la prison Haute Sécurité Déodorant Mennen ?
On garde prisonnier la sueur.
On a besoin de votre aide.
C'est ironique, pas vrai ?
Tout comme Miss Piggy qui se pense désirable.
On conçoit la nature inhabituelle de cette requête, mais c'est une question de vie ou de mort.
Je vous le présente ainsi.
Je ferai quelque chose pour vous, si vous faites de même, aucune expression latine ne le décrirait mieux.
- Que voulez-vous ?

Je veux 670 000 $ cash et gagner quelque soit l'offre.
On peut arranger ça.
Et je veux savoir une info... personnelle sur vous.
Vous êtes un fou furieux.
Vous allez mourir ici.
Tout comme M. Farnsworth.
Oui, je sais tout de messieurs Boozler et Farnsworth, Mme Tribeca.
Vous devriez régler la confidentialité de votre page Facebook.
Que voulez-vous savoir ?
Vos cheveux... vous êtes en chaleur !
Vous avez un petit ami.
Je... je...
Vous l'aimez ?
C'est compliqué.
Oui.

Je l'ignore.
Un défenseur des animaux activiste est venu me voir il y a quelques années.
Très intense, dévoué à la cause... trop, sans doutes.
Si vous êtes là, il a encore frappé.
Son nom ?
Pourquoi est-ce si dur de laisser entrer les gens, Tribeca ?
Car j'ignore qui je suis.
C'est du lourd.

Faudrait consulter.
Son nom, Dr Hornbein ?
Son nom était... souvenez-vous que ces lettres seront dans le désordre...
Obrin Saydor.
- Adresse ?

Que je puisse mélanger les lettres.
421...
Seinsortie...
Uer Sed.
Ols Gangeles, Calionifa.
D'accord, oui, je vois.
Oui, une minute.

Je vous raccompagne.
Il y a de vrais maniaques ici.
Bien, on a trouvé son nom...

Mais on rame pour l'adresse.
Creusez-vous la tête.
La vie d'un homme est en jeu.
Voilà l'homme-sandwich.
Pour qui, le légumes grillés
- ciabatta ?

Euh, Nistoisetre, Toiniesser ?
Troisniees !
Non, aucune rue des Troisniees.
Le temps presse.
Salade de poulet sur seigle ?
Par ici.
Je le tiens.

- Boulettes Parmesan ?

Allons, Tanner.

Pardon, j'ai oublié.
Seinsortie...

Tribeca, vous m'écoutez ?
Noisetiers.

Rue des Noisetiers.
Bien, ça existe.
Bon boulot, Tribeca.
Très bien, les gens, on bouge.
Une bombe au thon, forte en moutarde, aucun nom.
Chambre 1...

Chambre 2...

Speed pockets au congélo.

Duncan Farnsworth ?

Vous êtes sauf.
Qui est là ?
Geils ?
Tanner ?
Qui est là ?
Robin Dorsay ?
Je vous arrête.
La maison est cernée.
Je vous préviens.
Tribeca, que fais-tu au sous-sol ?
On a vérifié partout et...
Non.
Farnsworth.
C'est trop tard.
Au moins, il est mort en pleine forme.
Vise ses dorsaux.
Seigneur.
Il fait des costumes en vêtements humains.
Quoi ?
Robin Dorsay... si c'est son nom... tue des chasseurs de trophées, et donne leurs fringues aux animaux.
Avec ces vêtements, les animaux pourront se cacher bien en vue.
Camouflés totalement de leurs chasseurs.
Il a pris goût à créer des costumes aux animaux.
Rien ne l'arrêtera.
Tribeca, je connais ce regard.
Ne me dis pas que tu es obsédée
- par le tueur.

Non, pas du tout.
Tribeca.
C'est le tueur.
Salut, toi.
Non, c'est parfait.