# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- On a nos cartes.

- On a nos gourdes.

On a nos fruits secs maison.
On a mon livre sur la faune locale.
On a mon livre sur la flore locale.
Donc on peut identifier...
Toutes les choses vivantes
Regardez-les.
Je me sens comme Andie MacDowell dans "Mes doubles, ma femme et moi"
dans une maison remplie de clones.
C'est la deuxième fois cette semaine que tu te compares à Andie MacDowell.

- Je vais chercher...

- Les prendre.

Ça c'est étrange.
Robby et moi allons à Behar Pass demain.
Il s'avère qu'on adore la randonnée.
C'est génial.

Aly et moi allons enfin avoir la même ville en commun.
C'est bien.
Gauchonne rentre.
- Gauchonne ?

Elle est gauchère.
Je prépare une surprise de bienvenue à Aly.
J'ai invité toute sa famille.
Je voulais qu'elle voie tous les gens qu'elle aime, ce qui est devenu important pour moi, et après, j'aurai une tasse
"Meilleur petit-ami" que je pourrais m'acheter moi-même, mais je ne veux pas le faire.
Je veux la mériter.
- Tu les invites ici ?

Winston, cet endroit est pourri.
Regarde.

Je mange des pâtes dans un truc que Jess et Robby ont fabriqué
A un atelier de céramique.
Ce compartiment sert à quoi ?
J'ai une meilleure idée.
Pourquoi tu ne ferais pas ça chez nous ?
Depuis qu'on est mariés, on rêve de faire une fête.
Votre maison est terminée ?
Toutes les pièces pour faire la fête sont opérationnelles :
Salon, salle à manger.
La chambre s'est transformée en déchèterie pour les ouvriers.
Je crois même qu'il y en a un qui y a fait pipi.
- Mais...

- Oui.

Reagan n'est pas en ville.

- Non.

J'en sais rien, mais laissez-moi venir.
C'est l'heure d'aller dormir.
Il est 18h30.

Pas ce bébé.
J'ai l'impression d'avoir vécu ça avant.
Je suis comme Andie MacDowell dans "Un jour sans fin."
- Stop !

Synced and corrected by Aaronnmb

C'est une bifurcation.
La carte dit d'aller à gauche, mais ce petit sentier a l'air adorable.
Et il y a une cascade alors...
Cascade.
Allons-y, soyons fous.
C'est pour ça qu'on va bien ensemble.
On est d'accord sur tout.
C'est vrai.
Robert Frost, on dirait qu'on va prendre...
La route de Jess.
D'accord.
Ça ne se plie pas bien.
Attends.
Ce serait plus simple sans vent.
J'ai fait une liste de règles pour nos invités.
Pas de chaussures dans la maison, mais si on mettait un tapis dans l'allée ?
Et si on ne faisait pas de règles !

Parce qu'en grandissant, on trouvait que les maisons sans règle étaient cools, non ?
Je n'ai jamais été invité dans une maison cool.
Mon seul ami au lycée était mon prof de piano, il s'est trouvé un copain en Pontiac, et je ne l'ai jamais revu.
J'aimerais tellement remonter le temps et donner au jeune-toi un câlin.
Mon jeune-moi aurait pris ce câlin et l'aurait transformé en orgasme.
Mais peut-être que tu as raison.
Si on veut que nos amis se sentent bien ici...
On devrait la jouer cool.
Parce qu'on veut être le noyau.
- Tu vois ?

- C'est vrai.

On ferait un bon noyau.
T'as un orgasme ?
Sérieux ?
Winston Bishop, enchanté.
- On joue à quoi ?

- aux parents d'Aly.

- T'es nerveux.

Je veux faire une bonne première impression.
- C'est normal.

Non, non, non.
Ne le fais pas à deux mains.
Pourquoi t'as les mains humides ?
- Pour moi, elles sont sèches.

- Et ça pour sa mère ?

- Pas aujourd'hui, chérie.

- C'est authentique.

- Nul.

C'était agressif.
Tu as envahi mon espace.

Sois plus naturel.

Ça va ?

Ça va ?

C'est... un plaisir.
Arrête tout ça.
Ça va ?

Vous vous portez bien.
On va être amis.
Winston, secoue-la.
- Je suis nerveux.

Ils vont t'adorer.
Je vais me faufiler.
Je vais parler de toi.

Utilise des trucs biens, des trucs où j'aurai l'air génial.
Comme la fois où je me suis endormi dans le bain.
Mais tu t'es juste endormi.
- Fin de l'histoire.

On peut trouver mieux, non ?
Non, c'est une gagnante, c'est sûr, parce que je me suis réveillé mouillé.
- Je vois.

- c'est aussi la façon de la raconter.

Je te fais confiance, tu es écrivain.
C'est un cadeau du ciel.
- Racontons-la.

Qu'est-ce qu'elles ont tes mains ?
Il y a une seconde, elles étaient trempées, et maintenant, elles sont brûlantes.
- Leslie !

Je suis rentrée dans ta voiture en me garant.

Je ne suis pas venu en voiture.
Bon, tout va bien alors.
Peu importe, ta soeur arrive.

Mon père ne prend pas les autoroutes pour des raisons politiques.
- Mais tout le monde est là sinon.

Entrez.
Merci.
Ta famille est très grande ?
Mon Dieu.
Combien de voitures avez-vous ?
Faites comme chez vous.

Vous avez loué un bus ?
Respire.

Winston.

J'arrive.
Je crois te connaître.
Autant ?
Il y a au moins 30 personnes.
On n'a pas assez d'assiettes !
De fourchettes ou de crevettes.
Tu ne peux pas demander aux gens de partager une crevette.
Je sais, d'accord ?

Ça va aller.
- On peut s'adapter.

Rappelle-toi, on est cool.
T'as raison, on est cool.
On va sortir le Made in China de secours !
Je viendrai demain avec une lessiveuse,
Et je laverai toute la maison.
Gauchonne est là.
D'ailleurs on n'a pas de Made in China de secours !
Je sais.
Garde-les fermés.
La dernière fois que tu as fait ça, j'ai retrouvé Ferguson dans un costume.
C'est mieux.
Dis bonjour...

Surprise !
Qu'est-ce que c'est ?
Fais ce regard surpris.
Non, pas celui-là.
Tu te souviens ?

T'es fâchée.
On est perdus.
Pourquoi tu m'as laissé choisir la cascade ?
Tu sais ce que les TLC disent.
Désolée...
- Je suis affamée.

Tu peux prendre des fruits secs.
C'est juste un sac de raisins.
C'est juste parce que j'adore la cacahuète et le chocolat.
J'adore ça aussi !
Pourquoi on y met du raisin ?

Je ne sais pas !
D'accord, on est perdus et...
Il va bientôt faire nuit, alors rentrons.
T'as emmené une lampe de poche ?
Robby, t'as une lampe de poche ?
- Non.

Tout va bien, d'accord ?
On doit descendre la colline, alors suis-moi.
Je mène, d'accord ?
- J'ai perdu mes lunettes.

Dis-moi que c'était des feuilles mortes.
Laisse-moi voir.
Je crois que je les ai.
Ma cheville !
Ma belle cheville de danseuse !
Qu'est-ce qu'il y a ?
J'ai réuni toute ta famille dans une seule pièce.
Tu es entourée de tous les gens que tu aimes.
- Je sais.

C'est trop gentil, Winston.
J'adore ma famille, mais ils sont fous.
Et honnêtement, ils me rendent folle.
Toutes les familles sont folles.
À chaque fois qu'on est réunis, c'est un désastre.
Comme une montgolfière en feu.
Il y a une différence :

Je t'ai déjà laissé tomber en tant que partenaire ?
Sauf pour ce double tournoi.
Je l'ai !
On n'a pas à parler de ça.

Ce que je dis, c'est qu'on est une équipe.
D'accord ?
Ce sera peut-être différent cette fois.
- Non ?

Tu dois connaître la disposition du terrain.
Laisse-moi prendre note.
Donc, ma soeur est... ma soeur.
Oncle Bill est un obsédé de la météo.
- Super chiant.

Tante Karen a toujours des antidépresseurs dans son sac.
Elle en prendra ce soir.
C'est révoltant.
Fais-moi une faveur.
Répète tout ce que tu viens de dire.
Je n'arrive pas à entrer avec mon pouce.
Ok, ma soeur, tu l'as rencontrée...
Attends, toujours pas.
Laisse-moi m'essuyer le doigt.
On cuisine au gaz.
- Ma soeur.

Winston, il est super.
Lui et moi, ça remonte à longtemps.
Des tas d'histoires, des tas...

Vraiment ?

- Maintenant ?

Une fois il prenait un bain et il s'était endormi.
Vous y croyez ?

La vie de la fête, c'est ce gars.
Il s'est endormi dans un bain ?

C'est ça l'histoire ?

C'est le début de l'histoire.
Nous sommes à court d'amuses-bouche.
Ils ont dépouillé ce plateau de crevettes comme des piranhas.
Ils n'ont même pas laissé les queues.
Je crois que quelqu'un a pris une douche dans la salle de bain.
Nous n'avons pas de serviettes ou de savon.
Je ne sais pas comment ils ont fait.
Nous devons ré-examiner tout ce truc au sujet des règles.
C'est un foutu cirque ici.
Comment allons-nous nourrir ces gens en attendant ?
Dans dix minutes environ, ils vont commencer à manger le placoplâtre.
Je crois qu'il y avait...
- Merci.

Je crois qu'il y avait un sac de riz dans la maison quand on l'a achetée.
Je pensais que c'était de l'orge.
C'était vraiment sale.
Très bien, peu importe.

Bien, c'est vraiment sombre et accidenté, mais nous avons au moins trouvé le sentier.
Oui, je veux dire, c'est comme une randonnée de nuit.
On verra peut-être une colonie de chauves-souris.
C'est un peu comme une cascade.
Mais avec des monstres, dans le ciel
Oh, bon sang.
D'accord,
Jess, il pleut.
Réfugions-nous dans cette grotte !
Et si c'est plus un repaire qu'une grotte ?
Peu importe, j'y vais.
Frangine !
Voilà beaucoup d'amour entre soeurs juste là.
- Je vais vous chercher 2 verres.

Oh, mon Dieu.
Winston est trop bon pour toi.
Qu'est-ce que c'est supposé vouloir dire ?
Et, un jour, j'ai vu de mes propres yeux
Winston sauver ces enfants d'un immeuble en feu, et il y avait ce petit garçon.
Un petit garçon qui avait perdu son père très jeune.
Il s'appelait Timmy en fauteuil roulant.
Timmy en fauteuil roulant était un gamin corpulent, roux.
Yeux noirs.
Donc, quoi, tu penses que je suis juste un robot sans émotions qui a besoin d'un homme pour me détendre, me rendre heureuse ?
Je dis juste que Winston est bien pour toi.
Oh, mon Dieu, tu obtiens toujours tout !
Il a sorti le gamin du fauteuil, l'a soulevé au-dessus de sa tête pour que le feu ne brûle pas ce petit garçon corpulent.
C'est le pouvoir de l'adrénaline.
- Et qu'est-il arrivé à Timmy ?

- Quoi ?

Regarde-moi maintenant.
Grâce à Winston, je te raconte cette histoire.
Non, vous avez dit que vous vous appeliez Nick.
Je suis Nick.

Comment je devrais être hein ?

"Oh, mon Dieu, regardez-moi, je suis Leslie.
Je porte des chaussettes en été, je poursuis Ariana Grande comme si c'était le groupe Grateful Dead."
"Oh, je suis Aly.
Je suis allée à Quantico, j'ai attrapé une maladie, et je ne peux pas être en contact avec des gens !"
- Tu veux dire "en quarantaine" ?

Tu es tellement méchante !
- Tu es un méchant robot !

"Beep, boop, boop, boop.

Tu ne peux pas te faire une frange.
Tu es une catastrophe ".
Oh, mon Dieu !

Juste, ferme-la !
- Je te déteste !

Seigneur..
Oh, non.
Le garçon en fauteuil roulant,Timmy, dit vraiment de bonnes choses sur toi.
Vous êtes tante Karen ?
Ce que vous dites n'a pas de sens.
Il fait vraiment froid là-dessous.
- Il fait vraiment un froid glacial.

Dis, Robby ?
Tu n'as jamais pensé que... ce n'est pas bien que nous nous ressemblions autant ?
Oh, je ne sais pas.
Mon grand-oncle Shep Wallingford disait toujours :
"Tu mises sur le cheval que tu vois dans le miroir."
Est-ce que tu viens de dire "Wallingford" ?
J'ai des Wallingfords dans ma famille près de Boston.
Les miens sont à Newburyport.
Ils étaient genre des célébrités locales.
Ils étaient connus pour faire des...
- ... montres pour femmes.

Comment tu pourrais savoir ça ?
Robby...
Je pense qu'on a un lien de parenté.
Est-ce que tu as un oncle Tony ?
Tony, avec de longs ongles, et portant toujours un sifflet autour du cou.
Robby, on est cousins au troisième degré.
Oh, mon Dieu !
- Pourquoi, oh mon Dieu ?

- On a fait des choses.

- C'est tout ce que je dis.

- Au moins, pas au second degré.

- Cousins germains serait pire.

Les gens font ça tout le temps dans les montagnes.
Dans les montagnes.
- Ne sursaute pas.

Qu'est-ce que tu fais là, Cece ?
Je me cache, d'accord ?
Cette fête est hors de contrôle.
Un mec s'est presque brûlé les sourcils en essayant d'allumer une cigarette à notre poêle.
C'est l'anarchie complète là-dedans..
On peut juste se cacher ici et traîner ensemble ?
On n'a pas encore baptisé le garage.
Tu marques un point très important.
- D'accord.

- Salut, Winston.

Question : vous avez vu Aly ?
Que se passe-t-il mon vieux ?
Elle est partie.

- Le... quoi ?

C'est quand je la prends à l'aéroport et qu'elle est nue, ne portant rien d'autre qu'un imperméable.
Vous avez vu un gamin en fauteuil roulant ?
- C'était moi.

Nick, qu'est-ce que tu fais là ?
Ecoute, j'ai passé un sale moment avec tes histoires, donc j'ai pris quelques libertés poétiques.
Les gens ont commencé à poser des questions.
Les choses ont dérapé.
Et je n'ai pas eu d'autres choix que de me cacher dans la voiture.
Nick, je pensais que tu allais t'en tenir à l'histoire de la baignoire.
Ce n'est pas une histoire, Winston.

- Une histoire au sujet de dormir...

- Ce n'est vraiment pas...

- Trouvée.

Est-ce que parfois, vous n'êtes pas tous ensemble?
- Rarement.

Je voudrais te parler.

Bien sûr, Winston.

Oui, d'accord.
On va vous donner une minute.
Aly, J'essayais juste d'être gentil...
Et j'ai tout gâché, je sais.
J'ai dit que ma famille était folle, et j'ai fini par être la plus folle de tous.
Ecoute, je suis vraiment gênée que tu aies vu cette part de moi, et je suis sûre que tu veux t'éloigner aussi loin que tu peux.
Donc, c'est bon, je ne t'en veux pas
Tu es gênée d'avoir été folle devant moi ?
J'ai agi de façon démente.
Même en parler est humiliant.
Je vais juste partir.
D'accord.
Seigneur.
Le contact est mis.
- Nick, depuis quand es-tu là ?

J'avais froid.

Es-tu déjà allé à un de ces grands barbecue de la famille Wallingford ?
Juste un, en '92.
Je me souviens qu'ils avaient une course à 3 pieds vraiment compétitive, et ils me mettaient toujours avec un petit garçon avec un casque.
Sa peau était si translucide, il ressemblait à une méduse.
- Jouait-il du trombone imaginaire ?

Il disait toujours: " Mieux vaut être en sécurité que rapide."
- C'était moi !

Oh, c'en est trop.
Je ne veux pas mourir dans une grotte avec mon cousin-amant.
- Oh, Seigneur.

Je voulais juste voir une cascade.
Moi, aussi !

Tu ne peux pas marcher, je ne vois rien.
Debout l'aveugle.

- Prends celles-ci.

Oh, mon Dieu.

On a la même correction.
Oui, sans blague, Robby.

- Oui.

Je suis vraiment désolé, je suis si nerveux.
- D'accord, un, deux, trois !

Je ne porte pas les bonnes chaussures pour ça !
Sortons de là !
Je suis désolée pour tout à l'heure.
Je suppose que j'ai paniqué.
Et je suis désolée de t'avoir dit que j'allais raser tes sourcils pendant ton sommeil.
- Tu n'as jamais dit ça.

Je suis vraiment gênée que Winston ait tout vu.
Je suis sûre que je l'ai effrayé.
Pas du tout.

Oh, non.
- Oh, non, non, non.

Je suis Winston Bishop.
Je suis le petit copain d'Aly.
S'il vous plaît, si vous permettez, je voudrais dire quelques mots à ma petite amie.
Il est debout sur les meubles.
Juste, calme-toi, d'accord ?

Aly, je voulais que tu te sentes spéciale ce soir parce que...

Peut-être que tout ne tourne pas rond, mais bon sang, ne sois pas gênée d'être cinglée devant moi.
D'accord ?

J'ai des blagues secrètes avec mon chat.
Je suis membre de la Confrérie Mystérieuse d'Amérique du Nord.
Je me rase à froid,
- et je me brosse les dents à l'eau chaude.

Très tard lors d'une soirée vraiment désespérante, j'ai utilisé le panier de mon chat Furguson pour moi.
Et oui, c'est la vérité, ce que vous avez entendu tant de fois.
Une fois, je me suis endormi dans le bain !
J'adore cette histoire.
Et puis, que s'est-il passé ?
Qu'est-ce que tu veux dire :

Il s'est endormi dans la bain !
Il était endormi, puis il s'est réveillé.
Je ne sais pas, peut-être que je dois encore l'entendre.
Donc, qui en a quelque chose à faire si tu es folle ?
Je m'en fiche.

Regarde ça.
Je vais mettre une carotte derrière mon oreille, comme un lapin journaliste, et je vais faire cette danse.
J'ai travaillé dessus pendant cinq ans.
Ne fais pas cette carotte.
Petit lapin carotte.
Je vois que nous avons deux nouvelles... personnes ici.
Qui sont-elles ?
oui, maman, papa, voici Winston.
Bonjour.
Je suis Winston.
Et je vous assure que tous ces incidents se sont passés il y a très longtemps, en quelque sorte.
Il est clair que vous aimez notre fille.
D'une façon passionnée, unique.
C'est tout ce qui compte.
Vous êtes une double-poigne.
Tout va bien.
- D'accord.

- D'accord.

Sérieusement, on a été sur la route pendant des heures.
- On doit utiliser la salle de bain.

C'est droit devant, droit devant, dans l'entrée.
Merci de ne pas être effrayé par moi ou ma famille.
Ouvrez, Police !
- Qui, qui a appelé la police ?

Je suppose qu'on ferait mieux de faire ce qu'ils disent.
Pourquoi vous agissez comme si vous étiez dans un porno ?
On a reçu une plainte pour nuisance sonore.
La loi a parlé tout le monde.
Je suppose que la fête est finie.
Vous pouvez vous faufiler juste par là.
Winston ?
Regarde qui est là.
Aly, tu es revenue.
Jenkins, viens ici !

- Qu'est-ce que vous buvez ?

Attendez, quoi ?
Et bien, tu sais quoi, je crois que je vais juste faire la loi moi-même.
D'accord, tout le monde !
On enlève les chaussures, et on utilise des sous-verres.
C'est notre maison, notre maison, nos règles, d'accord ?
Pas une suggestion.

- D'accord, on enlève les chaussures.

- Mettez vos chaussures sur...

...et mettez-les sur les côtés.
- Et prenons du bon temps.

- C'est une fête.

Donc juste pour être clair, on a rompu définitivement, hein ?
Oui.
- Oui, je suppose, c'est...

Je ne sais pas pourquoi j'ai demandé.
Bien...
Oh, attends.

Oh, tu sais, garde-les.

Merci.
Je te verrai dans le coin.
Peut-être à la prochaine réunion fam...
- Trop tôt.

- Oh, Seigneur.

Je suis vraiment propre sous toute cette boue.
Oh, mon Dieu, que s'est-il passé ?
On a pris une bifurcation, et Robby et moi nous sommes séparés dans une grotte.
Je suis vraiment désolée ma belle, vraiment désolée.
Câlins de loin.
Je vais te chercher un verre de vin.
Vraiment désolé pour Robby et toi.

Je vais te chercher de l'essuie-tout.

Whoua, Jess !

Oh, longue histoire.
Mais ça va.

J'ai vraiment faim, et tout ce que j'ai c'est ce sac de raisins dégoûtants.
Des raisins dégoûtants ?

Les raisins c'est ce qu'il y a de mieux.

Bien sûr que tu les aimes.
Parfois, j'en mets juste dans mes joues, et je fais ma journée, et ainsi, si j'ai besoin de sentir le goût du raisin, je l'ai.
J'ai du mal à visionner à quoi ça ressemble d'avoir besoin de sentir le goût du raisin.
Mais soyons fous.
Soyons raisins.
Tu as dit: "Soyons fous ".

Vin.
- Essuie-tout.

Merci.

Merci, merci.
- Marche dessus.

J'ai assez d'essuie-tout.
- Salut !

- Salut, quoi de neuf ?

- Bienvenue à la fête.

Où est Robby ?
Oh, bien, ça ne le faisait pas.
Il s'avère que nous sommes cousins, donc...
- Quoi ?

- C'est ton cousin ?

- Attends une minute.

- Quoi ?

Cousin ?
- Red Bedroom Team -