# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je veux juste m'isoler quelques temps.
Cette île n'est pas un paradis.
Je veux être sûr que vous comprenez ce pour quoi vous signez.
Sauf votre respect, Mr.

Vous avez sans doute raison.
L'envoi de votre courrier est à votre charge.
Vous n'aurez pas de vacances, non plus.
Vous êtes célibataire, me semble-t-il.
Sans famille.
C'est un petit problème.
Nous n'envoyons guère d'hommes seuls sur Janus.
Femme et enfants peuvent être utiles dans cette solitude, pas seulement un réconfort.
Mais ce n'est que temporaire, vous partirez pour Port Partageuse après-demain.
De là, on vous conduira à Janus.
Bienvenue au Service des Phares du Commonwealth.
Nous sommes fiers d'avoir un héros de guerre parmi nous.
M. Sherbourne, pile à l'heure.
Entrez.
Merci beaucoup.
Bienvenue à Partageuse.
Je vais vous présenter.
C'est sans doute l'invité d'honneur
Voici Tom Sherbourne, le nouveau gardien du phare.
Comment allez-vous ?
Cyril et Bertha Chipper.
Ravis de vous rencontrer.
Bill Graysmark.
- Sa femme, Violet...

- ...et leur fille...

Elle doit être alentours...
Vous laisserez-vous tenter ?
Merci beaucoup.
Tom, ce phare guidera d'innombrables navires de l'Hémisphère Nord, apportant richesse et prospérité à ce pays.
Nous en avons besoin, après la guerre.
Elle fut bien coûteuse, n'est-ce pas ?
Vous pensez être à la hauteur ?
Nous le saurons assez vite.
Ce pauvre homme n'a pas besoin de tes histoires macabres.
Ah, la voilà !
Voici Isabel Graysmark.
Isabel, voici M. Sherbourne.
Ravie de vous rencontrer, M. Sherbourne.
Mlle Graysmark.
Janus n'est pas une position enviée.
Vous serez le seul homme à 150 km à la ronde.
Ils ne vous ont pas dit pourquoi le poste s'est libéré ?
Libéré temporairement.
Trimble reviendra dans six mois, frais comme un gardon.
Il a juste besoin de repos.
C'est tout ?
Ils ne vous ont rien dit ?
Personne n'est entré dans les détails.
Ça ne m'étonne pas.
Trimble Docherty a bossé au phare pendant 6 ans.
Sans incident.
Sans incident.
Et puis le scandale, quand il a dit que sa femme signalait les navires.
C'est inacceptable, pour deux raisons.
Signaler les navires est interdit, car...
Il sait sans doute cela.
Et la deuxième raison.
Sa femme est morte deux ans plus tôt.
La névrose de la solitude, voilà tout.
M. Sherbourne aurait dû être informé.
Avant de signer le contrat.
Je vous sait gré de me l'avoir dit.
J'espère que Trimble se remettra vite.
Quant à la solitude, j'y suis habitué.
Après la France, pour tout vous dire, j'y aspire.
Bien dit, M. Sherbourne.
A l'avenir !
- A l'avenir.

Nous vous souhaitons le meilleur.
Le meilleur.
- Le meilleur.
Venez nous rendre visite, lors de votre prochain passage.
Ce fut un plaisir.
Ce jeune homme m'impressionne.
Eh bien, il vient de rentrer...
Trop tard, maintenant, fils.
Six mois, c'est rien !
Mais ne retenez pas votre souffle.
Au revoir, Tom.
Bien joué, Sherbourne.
Après trois mois, vous êtes plus vif que n'importe quel autre gardien.
Messieurs.
Je ne vous attendais pas si tôt.
Où est Trimble?
Hasluck veut vous parler à terre.
Tom, merci d'être venu.
Vous devez vous demander pourquoi vous avez été appelé.
Nous pensions que Trimble se remettrait rapidement.
Mais il s'est jeté du haut d'une falaise, à Albany.
Nous ne pensions pas chercher loin pour reprendre son poste.
Vous vous êtes montré très compétent, et nous aimerions vous offrir un contrat de trois ans.
Nous espérons que vous accepterez.
M. Sherbourne.
Quelle bonne surprise !
Bonjour.
Je vous croyais sur l'île.
Capitaine Hasluck m'a offert un travail.
Un poste, disons, permanent.
C'est merveilleux.
Resterez-vous déjeuner ?
C'est très aimable.
Merci.
Vous devez avoir impressionné le Commonwealth.
Vous offrir ce poste après seulement trois mois.
Il ne devait pas y avoir trop de prétendants.
Peu d'hommes sur le marché, en ce moment.
C'est vrai, malheureusement.
Quand repartez-vous ?
Dans quelques jours.
Quels sont vos plans ?
Il a sans doute beaucoup de détails à régler.
Il m'a proposé un pique-nique demain.
Quelle bonne idée !
- Un pique-nique ?

C'est merveilleux.
C'est comment, là-bas ?
Calme.
On a le temps de penser.
Vous vous sentez seul ?
J'ai trop de choses à faire.
Vous vous y plaisez ?
Vous ne parlez pas beaucoup, n'est-ce pas ?
Sortez-vous avec tous les gardiens de Janus ?
Tous ?
Vous êtes le seul nouveau.
Je peux vous dire beaucoup sur moi.
Ma mère m'a enseigné le piano.
Vous jouez toujours ?
Pas très bien.
Mes frères se moquaient quand je jouais.
Je les ai perdus, tous deux.
Pendant la Guerre.
Mes parents étaient dévastés.
Si une femme perd son mari, elle devient une veuve, mais si un parent perd son enfant, il n'y a pas de terme pour cela.
Vous êtes toujours un mère ou un père.
Même si vous n'avez plus d'enfant.
Parfois, je me demande si je suis toujours une soeur maintenant que je n'ai plus de frères.
Combien de temps avez-vous fait la Guerre ?
Près de quatre ans.
Je vous plains.
Cela a dû vous engourdir.
Mes pieds.
Mes pieds sont souvent engourdis.
A cause de la boue gelée.
Et votre famille ?
Parlez-moi de vos parents.
Ma mère est morte.
Et votre père ?
Sa perte ne fut pas douloureuse.
Il était strict ?
C'est un bel euphémisme.
Mais, enfin, il m'a habitué à l'armée.
Ce fut plus facile, de partir en sachant que personne ne serait triste en recevant le télégramme.
Ne dîtes pas cela.
Vous avez demandé.
Il faut savoir laisser le passé derrière soi.
Si je ne peux parler du passé, puis-je parler de l'avenir ?
On ne peut réellement parler de l'avenir.
Seulement de ce qu'on imagine, ou qu'on souhaite.
C'est différent.
Vous êtes impossible !
Que souhaitez-vous alors ?
La vie.
Cela devrait me suffire.
Emmenez-moi sur Janus.
Quoi ?
Je veux voir l'île.
Je veux voir votre refuge.
Cela enfreindrait les règles du Commonwealth.
La seule femme acceptée sur Janus est l'épouse du gardien.
Épousez-moi, alors.
Pourquoi riez-vous ?
Vous devez avoir un coeur de pierre pour vouloir m'épouser.
Je ferais mieux de vous ramener.
Ou ils enverront des troupes après moi.
Allons.
Vous m'écrirez ?
Bien sûr.
Très chère Isabel.
Chaque jour, chaque nuit que je scrute l'océan, j'essaye de vous apercevoir, debout sur la jetée.
J'ai repensé à notre pique-nique, et à vos paroles.
Vous aviez raison.
J'ai été entouré par tant de morts, si longtemps, que cela m'a engourdi.
C'est la raison de ma venue sur Janus.
Il n'y a personne à tuer, ici.
Ici, je m'occupe seulement de la lumière.
Pendant des années, tout ce que je touchais s'effaçait.
Vous êtes si vivante que cela m'effraie.
Isabel.

Je vous admire trop pour vous laisser sombrer dans ma morosité.
De Tom.
Mais je ne peux m'empêcher de penser à vous.
Et votre présence m'a permis de ressentir, à nouveau.
Pour cela, je vous remercie.
J'en suis éternellement reconnaissant.
Vôtre, Tom.
Très cher Tom.
J'ai reçu votre lettre magnifique.
Merci.
Merci de vous être ouvert à moi.
Je sais que cela a dû être dur.
Je connais la douleur d'une perte.
Mais nous devons continuer à vivre.
Et la lumière brille encore en vous.
Je l'ai vue.
Et elle brille aussi fort que les étoiles de votre ciel.
Isabel, je ne suis pas doué avec les mots.
Depuis toujours.
Je n'ai jamais vraiment parlé de mes sentiments.
Alors, voilà, j'aimerais vous inviter sur l'île et dans ma vie.
Et si vous acceptez, je promets de prendre soin de vous.
Je ferai de mon mieux pour être bon mari.
J'espère que vous aimerez Janus autant que moi.
Tom, quand je vous ai vu, la première fois, j'ai cru vous connaître, et n'ai pas pu m'empêcher d'imaginer vivre avec vous.
Fonder une famille avec vous.
Une famille libérée du poids du passé.
C'est ravissant.
Vous me demandez si ma proposition tient toujours :
ma réponse est "oui".
"Oui, mille fois oui !"
Debout, je vous prie.
Votre attention, s'il-vous-plaît.
Je ne suis pas l'institeur, aujourd'hui, alors je ferai court.
Tom.
Ne m'interrompts pas, Tom.
Tous ceux qui t'ont rencontré diront que tu es bavard...
Mais aussi, un homme bien.
C'est un soulagement,car nous te confions notre bien le plus précieux.
Prends soin d'elle.

Elle est tout, pour nous.
Et qui sait ?

A Isabel, et à Tom !
A Isabel et Tom !
Isabel et Tom !
There once was a swagman
Camped by a billabong
Under the shade of the coolibah tree
And he sang as he looked
At the waters and the meadows
Who'll come a-waltzing, Matilda with me
Who'll come a-waltzing Matilda, my darling
Who'll come a-waltzing, Matilda with me
Waltzing Matilda and needing a billabag
Who'll come a-waltzing, Matilda with me
Who'll come a-waltzing Matilda, my darling
Bienvenue à Janus.
Tu ne me l'avais pas dit.
Il était déjà là.
Aussi vieux que cette île.
Il ne joue pas.
C'est juste une relique.
Maintenant.
Reste tranquille.
Tu...
Tu me fais...
Tu me fais sentir en paix.
C'est bizarre.
Tu ressembles à un bébé.
Viens mon grand.

Rufus !

Janus et Janvier viennent du même mot.
Le nom du dieu de cette île.
Il a deux visages, dos à dos.
Qui regardent de chaque côté.
Déchirés entre deux points de vue.
Janvier regarde vers la nouvelle année, et vers l'ancienne.
Et cette île regarde vers deux océans différents.
Tu vas rendre notre bébé intelligent.
Il n'est peut-être pas tout seul.
C'est peut-être des jumeaux.

Tu les entends ?
Ils parlent déjà ?
Ils disent que je dois emmener leur maman au lit, avant qu'il fasse trop froid.
La tempête n'a pas l'air de plaisanter.
Où vas-tu ?
Je dois rester au phare.
Je peux venir ?
Chérie, tu seras mieux ici.
Tout ira bien, c'est promis.
Reste à l'intérieur.
Tom !
Je suis désolé.
Ne fais pas ça.
Je suis tellement désolé.
Oh mon Dieu.
Ce n'est pas ta faute.
C'est la faute de personne.
Je vais chercher un docteur.
A quoi servirait-il ?
Le bébé est mort.
Tu as besoin de soins.
Non.
C'est trop embarrassant.
Un jour, quand tu seras entourée de cinq bambins, s'accrochant à toi,
ceci ne sera plus qu'un lointain cauchemar.
Seigneur.
Comment oses-tu ?
Comment j'ose ?
Je t'ai dit de ne pas appeler le docteur !
Non, Isabel, ce n'est pas...
Je ne le laisserai pas m'ausculter, pour me dire ce que je sais déjà.
Attends, Isabel.
Attends, ce n'est pas...
Isabel !
Comment elle l'a pris ?

Je vais faire des sandwiches.
Si ça ne vous ennuie pas...
J'essaye juste de faire sonner votre piano un peu mieux.
En faire sortir quelques sons.
Hey, viens là.
Tant pis pour la surprise, hein ?
On peut réessayer.
C'était magnifique, chérie.
Iz ?
Non.
Quoi ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
J'ai senti...
Ça va.

Tout va bien ?
Oui.
Pas maintenant.
Je crois qu'il arrive.
Respire.

Voilà.
C'est trop tôt.
C'est bon, tout va bien.
Qu'est-ce que je...
Fais-le arrêter.
Qu'est-ce que je fais ?
Isabel, que dois-je faire ?
- Dis-moi.

C'est trop tôt !
C'est trop tôt !
Dis-moi ce que je dois faire.
Que dois-je faire ?
Je vai chercher...
Dis-moi quoi faire !
Que dois-je faire ?
Sauve-la !
Tu dois la sauver, Tom.
Isabel !
Barque !
C'est une barque !
Il y a quelqu'un dedans !
Il y a un homme.
Il y a un corps !
Je suis là, bébé.
Il est mort.
Emmène le bébé à l'intérieur.
Où étais-tu ?
D'où viens-tu ?
Tout va bien.
Tu es en sécurité.
C'est une fille.
Elle était affamée.
Dieu merci, nous l'avons trouvée à temps.
Je vais envoyer un signal, qu'ils envoient un bateau
- pour mademoiselle.

Le pauvre homme est déjà mort.
Et ce poussin a déjà connu suffisamment de bateaux.
Peut-on la garder ici un peu ?
Lui donner la chance de reprendre son souffle ?
Je dois l'inscrire dans le journal.
Je dois y reporter l'inhabituel.
Et si la barque appartient à un navire ?
C'est une barque, pas un canot.
Iz ?
Tu parles beaucoup.
Dès demain matin, alors.
Aux premiers jours.
Tu es en sécurité.
Tom ?
Où vas-tu ?
Envoyer le signal.
Ça ne peut être une coïncidence, qu'elle soit arrivée après...
Fais attention.
Elle est adorable, mais nous ne pouvons pas la garder.
Pourquoi ?
Personne ne sait qu'elle est ici.
Ralph et Bleuy vont venir, d'ici quelques semaines.
Personne ne saura que ce n'est pas la nôtre.
Ils me pensent enceinte.
Ils seront seulement surpris de son avance.
Et le cadavre, dans la barque.
Ne dis rien à son propos.
On n'a rien fait de mal, si ce n'est sauver un bébé perdu.
On peut enterrer l'homme.
Ça ne dépend pas de moi.
Je dois le reporter.
C'est mon devoir.
Je sais.
Je sais, écoute.
Je sais.
Je sais que les règles sont importantes pour toi.
Mais pourquoi existent-elles ?
Pour sauver des vies.
C'est tout ce que je veux.
Sauve sa vie.
Elle est ici, elle a besoin de nous.
Nous pouvons l'aider.
Nous ne faisons rien de mal.
Justement.
Pas besoin de prendre de risques.
Si je le reporte maintenant, nous pourrons l'adopter.
Elle peut être à nous.
- L'adopter ?

Ils n'enverront pas un bébé sur cette île.
Pas de médecin, pas d'école, pas d'église.
Ils ne nous la donneront pas.
Ils l'enverront dans un horrible orphelinat.
Ne lui fais ça.
Pitié.
Je sais... que tu seras un père merveilleux.
Nous pouvons la sauver.
Elle est ici.
Elle est ici.
Notre bébé.
Bravo, fils.
C'est merveilleux.
Merci, Ralph.
Bien joué !
Merci, Bluey.
Rien de tel qu'un bébé pour faire fleurir une fille.
Oh, elle est adorable.
Voici Lucy.
Tu es l'admiration de toutes les femmes de Partageuse.
Avoir un bébé, ici, toute seule.
Tom n'a pas été trop inutile, j'espère.
Je n'aurais pu demander mieux.
Elle est vraiment jolie.
Mais elle le nez de Tom, non ?
Je ne sais pas si le nez de Tom est ce qu'il y a de mieux pour un bébé.
Eh bien, M. Sherbourne, j'ai besoin de votre signature.
Entendu.
Allons au bureau.
Ralph, juste une seconde.
Je dois écrire à mes parents.
Qu'est-ce que tu veux ?
Ils en seront ravis, ils ne pourront pas te voir avant un an.
Tu as de la chance, toi, hein !
Regarde ça !

Mon petit ange.
Viens !
"Une nuit, pendant leur voyage,
"suivant le chemin de lumière
"qui s'étendait devant eux,
"ils entendirent un cri
"sortant des ténèbres.
"Les trois sages s'arrêtèrent
"pour un court moment.
"'C'est le cri d'un enfant,
"se dirent-ils.
"'Mais nous devons continuer notre quête.
"'L'étoile nous appelle, plus avant. '"
Bienvenue.
Oh, chérie !
Comment vas-tu m'appeler ?
Voici Grand-Père
- Grand-Père ou Papy.

Pourquoi pas Grand-Papa ?
Et Mamy ?

Pour ce que nous allons recevoir, puissions-nous être reconnaissants, et toujours conscients des besoins d'autrui.
Merci, Seigneur, pour la bénédiction que tu as jetée sur cette famille, sous la forme de Lucy Sherbourne.
Amen.
- Amen.

- Plus de tates.

Veux tates.
Tu veux des tates ?
Elle a un bon appétit.
C'est la cuisine de Grand-Mère.
Tu es tellement drôle.
Tu as un bon appétit, Lucy.
Oh elle adore ça !
C'est un vrai plaisir.
Je préfère ça à Londres.
Vicaire !
Où est le vicaire ?
Quoi ?
Il a découché, c'est tout lui.
Blue, cours chez le vicaire.
Dis-lui qu'il est en retard pour le baptême.
On est en avance ?
Non, il n'est pas là.
Assieds-toi.
Allons nous asseoir
Tu es grande, maintenant.
Tu deviens lourde.
Te voilà.

Le vicaire.
On l'a trouvé.
Vous avez ammené cette enfant pour être baptisée.
Vous avez prié votre Seigneur, Jésus-Christ, de la recevoir en son sein.
De la libérer de ses péchés, et de la sanctifier par le Saint Esprit.
De lui accorder le royaume des Cieux et la vie éternelle.
Par conséquent, après cette promesse, l'enfant devra s'éloigner du diable et de ses tentations, croire en la parole du Christ, et obéir à ses commandements.
Un sacré jour, hein !
Tout va bien ?
J'ai vu une sépulture, aujourd'hui.
Ça m'a secoué.
Un Allemand, et son enfant.
Sale affaire.
Perdus en mer, dans un canot.
C'était il y a quelques années.
Vous connaissez Hannah Potts ?
La fille du plus riche propriétaire du coin.
Elle a épousé cet Allemand, Frank.
Son père ne lui a plus reparlé après ça.
Une nuit, Hannah et Frank ont été agressés par des locaux.
C'est parce que c'était un Allemand, et ils avaient perdu de la famille pendant la Guerre.
Ils l'ont effrayé, il a attrapé le bébé, et a sauté dans un canot.
Son coeur était faible, il a dû le lâcher.
Les courants l'ont ensuite fait dériver.
Ce pauvre bébé.
Ça n'aurait pas dû arriver.
Sale affaire.
Ça vous fait réaliser quelle chance vous avez.
Un petit pas.
Elle a le pied sûr.
Où ?
Gwen !
Lis.
Lis-le.
Ce n'est guère, j'en ai peur.
C'est tout ?
Vous allez rester assis, quand ma petite fille est vivante !
N'est-ce pas ?
Nous allons remplir...
- Des rapports ?

Et nous vous informerons de toute découverte.
Nous devons la chercher !
Laissez-nous le carnet, madame.
Non !
Pourquoi quelqu'un écrirait cette lettre si c'était faux ?
Je vais doubler la récompense.
Passons à 3 000 guinées.
Si quelqu'un sait quelque chose, nous le saurons vite.
"Votre mari est en paix, dans les mains de Dieu."
"Votre mari
"est en paix
"dans les mains de Dieu."
"Votre mari est en paix, dans les mains de Dieu."
Tu me manques, Frank.
Ce n'est que de la poésie.
Poésie, mon oeil !
Pas un seul joli mot ne sort de leur bouche !
Je savais qu'un Allemand travaillait à la boulangerie, mais je ne vous pensais pas assez culotté pour vous montrer ici.
Gardez le livre, Mrs.

Navré si j'ai offensé quelqu'un.
Excusez-moi.
Excusez-moi !
Tu as perdu la tête ?
Epouser un Allemand ?
Un foutu boulanger !
C'est un homme bien.
Mais ça ne change rien pour toi.
Si tu l'épouses, ce sera sans ma bénédiction.
Et sans mon argent.
Au nom du Père, du Fils et du Saint Esprit,
Puisse le Seigneur vous garder, et vous octroyer sa faveur.
Puisse-t-il vous accorder sa bénédiction éternelle, et puissiez-vous vivre ensemble, ici et dans l'au-delà, dans la vie éternelle.
C'est moi.
C'est toi.
J'étais toute petite.
Et ça, c'est qui ?
- Papa.

Regarde à tous ceux qui vivent là-dedans.
C'est une maison.
Tous ces petits animaux.
Tu les vois tous bouger ?
Tu as vu, Lucy ?
Regarde-moi !
Je te vois !
- Un

- Et ensuite deux.

Et ensuite...
Trois.
Quatre.
Allez !
Essaye encore.
Dans ta maison !

Elles veulent pas.
Prends la dernière.
Où va-t-on la mettre ?
Du jus ?
Ça sent bon.
Je peux le verser ?
Juste un peu, alors, c'est très fort.
Combien de mots riment avec bateau ?
Je sais pas.
Quoi ?
- Je sais pas.

Comment ça ?
Tu mens !
C'est un serpent ?
Faut marcher dessus !
- Fais un voeu.

Un livre !
Lis-le, Papa !
"Pour mon papa.

"Pour toujours, toujours, toujours..."
C'est le plus beau cadeau qu'on m'ait fait.
Vous êtes tous venus de loin, aujourd'hui, pour fêter l'anniversaire du phare.
Je vous remercie d'être venus si nombreux.
Il y a 40 ans, Janus brilla pour la première fois.
Pendant 40 ans, ce fut un gage de sécurité, au milieu du danger.
Je tiens à remercier certains personnes qui sont ici, aujourd'hui.
Premièrement.
Cette maquette nous fut offerte par notre bienfaiteur,
M. Septimus Potts.
M. Potts.
Veuillez applaudir
M. Potts et ses deux charmantes filles,
Hannah et Gwen.
Merci !
Merci beaucoup.
C'est merveilleux.
Nous avons également l'honneur d'avoir trois de nos cinq gardiens parmi nous.
Dont le gardien actuel, M. Thomas Sherbourne.
Il a également servi son pays avec courage et honneur, pendant la Grande Guerre.
Tom sera sans doute ravi, de vous dire quelques mots sur la vie sur Janus.
Viens donc, Tommy.
Allez, Tom.
Ne sois pas timide, Tom.
Merci, Tom.
Je ne m'y attendais pas.
La vie sur Janus... impossible de savoir ce que les courants vous amèneront.
Ces choses qui naviguent entre deux océans.
C'est au-delà de l'imagination.
On t'entends pas, fils.
Il va bien ?
Nombreux parmi vous...
Vos frères, fils, pères, ne sont pas revenus de la guerre.
Je ne sais pourquoi Dieu m'a choisi,
je ne sais pourquoi on m'a laissé ma vie, quand tant d'autres l'ont perdue.
Plus fort, Tommy.
Ce que j'essaye de vous dire, c'est que... j'essaye de garder ce phare allumé, pour quiconque en ayant besoin.

Merci, Tom.
Cela venait du coeur.
Mesdames et messieurs, il est temps pour une bonne tasse de thé.
Profitez-en pour venir et admirer ce merveilleux...
Tout va bien ?
Je ne suis pas friand de surprises.
J'ai vu que vous étiez nerveux.
Il ne s'y attendait pas !
Parler en public peut terrifier certaines personnes.
Gwen, vous connaissez Isabel, n'est-ce pas ?
- Isabel.

- Oh, je vois.

Oui, je vous connais.
Ravie de vous rencontrer.

Voici ma soeur, Hannah.
C'est un plaisir.
Bonjour, ravie de vous rencontrer.
Isabel est la femme de M. Sherbourne qui vient de faire son discours.
Quel est ton nom ?
Lucy.
Lucy, quel âge as-tu ?
Quatre.
Très content, très content...
Janus est très important pour les gens d'ici.
Tu mets des choses dans ta boîte aux trésors ?
C'est une montre.
Une petite horloge qui donne l'heure.
Comment s'appelle ta poupée ?
- Mavis.

Elle a cinq ans, n'est-ce pas.
Je vais leur dire.
Ma poupée a cinq ans.
Oui.
Voici Hannah et Gwen Potts.
- Bonjour.

- Voici Tom, mon mari.

Hannah, voici Tom, mon mari.
- Bonjour.

J'ai beaucoup aimé ce que vous avez dit, sur la lumière brillant pour ceux qui en ont besoin.
Puis-je... vous demander quelque chose ?
Oui.
A-t-on déjà secouru des gens dans les haut-fonds ?
Connaissez-vous des embarcations ou des survivants ramenés sur un autre continent, peut-être ?
Tout est possible, sur l'océan.
Je vois.
Je vais rentrer à la maison.
Gwen, peux-tu rester et veiller sur Père ?
Ce fut un plaisir de vous rencontrer.
Plaisir partagé.
Au revoir.
Au revoir.
Vous avez une fille charmante.
Excusez-moi.
Je suis désolée.
Ma soeur a vécu une tragédie, il y a quelques années.
Sa famille fut perdue en mer.
Son mari, et leur petite fille, qui aurait dû avoir l'âge de votre fille.
Je vais voir si elle va bien.
J'ai été contente de vous rencontrer.
Je ne sais pas ce qui s'est passé.
Une gross fatigue, sans doute.
Elle ne se repose guère, sur cette île, n'est-ce pas ?
Vous devriez laisser Lucy et Isabel ici,
quand vous repartirez.
Cet isolement...
C'est trop pour elle.
Et Lucy a besoin de sa mère.
Nous devons leur dire, maintenant.
C'est fini.
C'est trop tard.
Tu l'as vue.
Tu as vue ce qu'on lui a fait.
On ne peut pas continuer.
Nous devons faire ce qui est juste.
Ce qui est juste pour Lucy.
Pas pour toi, ni moi, ni pour une étrangère, mais pour Lucy.
C'est sa mère.
Je suis sa mère.
Pour Lucy, je suis sa mère.
Gentil !
C'est le hochet de mon bébé.
Mon père l'a acheté pour elle.
C'est le même ?
Oui, Sergent.
J'en suis sûre.
Je veux une enquête, Sergent.
Le bateau arrive.
Où est Lucy ?
Elle joue.
Pourquoi viennent-ils, ça ne fait qu'une semaine ?
Fais ce que je te dis, et tout ira bien.
Je leur dirai que c'était moi.
Que c'était mon idée, et je t'ai forcée à me suivre.
De quoi parles-tu ?
Je te protègerai, je te le promets.
Qu'as-tu fait ?
Je devais le faire.
- Qu'est-ce que...

Qu'est-ce que tu as fait ?
Lucy...
Tu ne m'aimes pas.
Isabel.

Laisse-moi.
C'est fini.
Laisse-moi !
Tu dois leur dire que c'était moi.
Thomas Edward Sherbourne.
Sergent Knuckey.

Nous sommes ici pour Frank Roennfeldt et sa fille, Grace.
Où est l'enfant ?
Derrière.
Ceci a été envoyé à Mrs Roennfeldt la semaine dernière.
Sans doute par la même personne qui lui a envoyé une lettre, il y a près de trois ans.
Elle ne sait rien de tout ça.
Parlez à moi, pas à elle.
Je vous poserai quelques questions, après en avoir fini avec votre mari.
Ne vous éloignez pas.
J'ai mis la table, Maman.
Je t'ai fait du thé.
Après, peut-on pourra-t-on trouver quelque chose à manger.
Ce serait vraiment bien.
Papa va bientôt arriver.
Il travaille, peut-être.
Papa va arriver.

Ne t'inquiètes pas.
Où va-t-on, Maman ?
On retourne à Partageuse, ma chérie.
Pourquoi part-on ?
Je ne sais pas.

Je peux retourner à la maison ?
Non.
Ok, maman.
Moi aussi je veux rentrer.
Allons-y.
Viens voir Maman.
Et si on marchait un peu ?
Je ne vois rien.
Tout ira bien.

Je suis là.
Non.
Mrs.

L'enfant doit être examinée et ramenée à sa mère.
Ne faites pas ça.
Ayez de la pitié.
Ne rendez pas les choses plus difficiles que nécessaires.
Pitié.
Garstone, prenez l'enfant.
Non.
Ne prenez pas mon bébé.
Non, s'il-vous-plaît.
Prenez l'enfant, Garstone.
Prenez l'enfant !
Lâchez-moi !
Maman !
Véritable héros de guerre.
Vous avez dû tuer pas mal de monde, dans le temps.
J'ai dit, vous avez dû tuer pas mal de monde, dans le temps.
Quand je pose une question, vous me répondez.

Ce n'était pas une question.
Parlons de cet homme, dans la barque.
Dans quel état l'avez-vous trouvé ?
Il était mort.
Vous en êtes sûr ?
J'ai vu assez de cadavres pour ça.
Vous en avez tué d'autres, pas vrai ?
Un de plus ne fait aucune différence.
C'est parce qu'il était Allemand ?
Il avait toujours son accent.
Il n'avait pas d'accent quand je l'ai rencontré.
Il était mort.
Ma femme vous le dira.
Il était mort quand il est arrivé.
Demandez-lui.
J'en ai l'intention.
Mais je ne serais pas surpris si elle refusait de vous revoir, de sa vie.
Et si vous restiez là, à cogiter là-dessus ?
Isabel, la loi reconnaît qu'une femme peut être impuissante face à la volonté de son mari.
Vous ne serez pas punie pour ses crimes.
Mais je dois vous poser des questions.
Vous devriez bien réfléchir avant d'y répondre.
Selon Tom, Frank Roennfeldt était mort quand la barque s'est échouée.

Isabel.
Est-ce vrai ?
Isabel.
Je veux ma vraie maman !
Je suis ta maman.
Tout va bien.
Tout va bien.
Ramenez-moi chez ma maman.
Je suis ta maman, chérie.
C'est ta maison, ici.
Non !
Grace, ne pleure pas.
Je suis Lucy, pas Grace !
Non, mon coeur.
Ton nom est Grace, et je suis ta maman.
C'est pas vrai.
Je veux aller dans ma vraie maison, avec ma vraie maman.
Grace, donne-moi ta main.
Tu es chez toi, ici.

Tout va bien.
Ma chérie, je t'ai fait du thé.
Je vais le laisser ici.
Je croyais qu'il nous aimait.
Je ne lui pardonnerai jamais ça.
Trésor.
Je n'aurais pas dû la ramener sur Janus.
Elle a suffisamment souffert.
Elle ne l'a pas supporté.
Te flageller ainsi n'arrangera rien.
Tom, c'est une adulte.
Ils la ménageront.
Ils ne lui feront pas de mal.
On parle de ta vie.
Ils ne t'accusent pas seulement d'enlèvement.
Ils veulent t'avoir pour meurtre.
Cela me guettait depuis longtemps.
Nos péchés finissent par nous rattraper.
Pour l'amour du ciel.
Réveille-toi !
Tom !
Rends-moi service.
Ce que tu veux.
Donne-moi du papier et un crayon.
De Tom.
Il a besoin de toi.
Ma petite fille aussi.
Jetons un oeil à ces boutons.
Tu crois qu'ils iraient avec le tissu vert ?
Oui.
Avec un noeud ou un ruban.
Quelque chose du genre.
Lucy.
Regarde ce fil rose.
Maman !
Ma chérie.
Regarde-toi.
Tout va bien.
Tu m'as manquée.
Mon amour.
Il faut rentrer.
Maman.
Fais la partir.
Tout va bien.
Grace, c'est difficile à comprendre, mais on ne peut pas rester.
C'est ma fille.
Laissez partir ma fille.
- Maman.

Rendez-moi ma fille.
Mon dieu.
Je vais la reprendre.
Maman, je ne veux pas...
Je veux rester avec toi.
Je peux rester, si vous voulez.
Nul besoin.
Je dois savoir.
Etait-ce seulement votre volonté ?
Oui.
Comment faire une telle chose ?
Êtes-vous désolé pour cela ?
Plus que vous ne pouvez savoir.
Faites ce que vous voulez.
Je demande pas votre pardon.
Ma femme n'a eu aucun choix.
Ayez pitié d'elle.
Grace, mon amour, c'est l'heure de manger.
Tu te caches ?
Grace ?
Trésor ?
Tu te caches ?
Grace, tu as faim ?
Pourquoi ne sortirais-tu pas ?
Maman va venir t'attraper !
Je vais soulever le drap, et ensuite on va dîner ensemble, ça te va ?
Je vais t'attraper.
Grace ?
Chérie, ce n'est plus drôle.
Viens, tout de suite.
Grace ?
Grace, ce n'est pas drôle.
Viens ici !
Grace !
M. Graysmark.
Bonsoir, Vernon.
Bonsoir, Harry.
Nous sommes là pour la fille Roennfeldt.
Hannah ?
Sa fille.

Elle est ici ?
Bien sûr que non.
Qu'insinuez-vous ?
- Votre fille est ici ?

Vraiment ?
Oui, vraiment !
Il y a un problème ?
Mrs.

Isabel.
Isabel ?
- Lucy !

Sauvez-la, Seigneur.
Protégez-la.
Sauvez-la.
Vous l'avez déjà fait une fois.
Je promets que je prendrai soin d'elle.
Sauvez-la à nouveau.
Je le jure, je ferai ce qui est juste pour elle.
Grace !
Lucy !
Elle dort.
Elle a dit qu'elle cherchait le phare.
Elle a neuf vies, celle-ci !
C'est bon ?
- Merci.

Merci.
Imagine qu'il t'emmène sur la route de Dodoland
Sur les petits chemins.
A travers la forêt.
Je lui murmure des jolies choses pour ses rêves.
Tu as vécu tant de mauvaises choses, et tu es toujours heureux.
Comment fais-tu ?
Il suffit de pardonner.
Constamment, tous les jours.
Tout le temps.
Se souvenir de toutes les mauvaises choses.
C'est trop de travail.
Tu es si beau.
Elle aurait pu mourir.
Mais elle est en vie.
Ce qui est important, c'est ce que tu vas faire.
Tom est toujours ton mari.
Lucy est encore jeune.
Elle a des gens qui s'occupent d'elle, et lui donneront une belle vie.
Tom n'a personne.
Il finira en prison.
Ou pire.
Il y a peu de temps.
Je suis venue dire quelque chose.
Je vais le dire, puis partir.
Je sais que ma fille ne reviendra pas.
La nuit dernière, j'ai compris qu'elle pouvait vivre sans moi.
Même si je ne peux vivre sans elle.
Je ne peux la punir pour ce qui est arrivé, ni vous punir pour les décisions de votre mari.
Grace vous... vous aime.
Peut-être...
Peut-être vous appartient-elle.
Si vous témoignez contre votre mari, sitôt qu'il est en prison, je vous rendrai Grace.
L'officier est ici, pour vous emmener à Albany.
Vous y serez jugé pour meurtre.
Si vous souhaitez dire quelque chose, c'est votre dernière chance.
Non, merci.
Pas le meilleur temps pour le bateau.
Addicott peut y arriver.
Ouvrez la porte.
Dépêchez-vous.
Isabel, mon amour.
Je ne pouvais plus le supporter.
Je ne pouvais plus me regarder en face.
Je suis horrifié de t'avoir fait du mal.
Nous connaissons tous le bonheur, et si c'est ainsi que le mien s'achève, j'en suis tout de même heureux.
J'aurais dû mourir il y a des années.
T'avoir rencontrée, quand je pensais ma vie finie.
Et être aimé par toi.
Si je vivais encore 100 ans, je ne pourrais demander mieux.
Je t'ai aimée de tout mon coeur,
Ce qui n'est pas grand-chose, tu mérites mieux que moi.
Je ne peux que m'en remettre à Dieu te demander pardon pour le mal que je t'ai fait,
et te remercier pour chaque jour passé à ton côté.
Je serai toujours ton mari aimant,
Tom.
Je dois voir mon mari.
Il est déjà parti.
Où ?
Sur le bateau.
- Celui-là ?

Où est Blue ?
Il a pas pu venir.
Tom !
On doit y aller.
Tom ?
Largue les amarres, Ralph.
Arrête, Isabel.
Je veux juste dire au revoir.
Tout va bien.
Tout va bien.
Ce n'est pas vrai.
- Ce n'est pas vrai !

Isabel...
Frank était mort.

- N'en dis pas plus.

C'est ma faute.
Je suis désolée.
Tout va bien.
- Tom...

Elle a dit ça ?
Oui.
C'était une fille bien, avant son départ pour Janus.
Seule sur cette île, c'était pas une bonne idée.
Qu'est-ce qui se passe maintenant ?
Ils vont en prison.
Ils vont en prison.
Pour combien de temps ?
Assez pour réfléchir à ce qu'ils ont fait.
La prison était nécessaire ?
Mrs.

Quand ils franchissent certaines lignes, il doit y avoir des conséquences.
Et si je témoignais en leur faveur ?
Demander clémence.
Clémence ?
Que se passerait-il ?
Une amende et quelques mois de prison.
Pourquoi feriez-vous cela ?
Il suffit de pardonner.
Merci beaucoup, Sergent.
Je ne vous raccompagne pas.
Merci pour le thé, Mrs.

C'est bien de te voir sourire.
Je sais que tu es triste, ton ancienne vie te manque.
Beaucoup.
Il m'est arrivé la même chose, tu sais.
J'ai dû dire au revoir à ma maman.
Ta maman ?
J'ai pris un bateau, j'ai traversé l'océan.
Je n'étais pas plus vieux que toi.
Je suis venu ici, j'ai eu de nouveaux parents.
Ils ont pris soin de moi.
Ils m'ont aimé.
Comme ma Hannah t'aime.
Tu sais que, petite, c'était une bonne cavalière !
Ma Hannah.
Elle était douée pour tout, quand elle était petite.
Exactement comme toi.
Ma talentueuse Grace.
Je ne suis pas Grace.
Tu as reçu ce prénom, quand tu es née.
Mais je veux qu'on m'appelle Lucy.
Et pourquoi pas Lucy-Grace ?
Oui !
Oui ?

On est revenus !
Surprise !
Parle à Hannah des oiseaux que tu as vus.
Combien en as-tu vu ?
Cinq.
Très bien.
Tu étais avec Papy ?

- Oui.

Tu veux faire un collier de marguerite ?
- Tu sais les faire ?

Je vais te montrer.
Hop, une petite boucle.

Regarde-ça !

Ensuite, on les mets ensemble.
Regarde-moi ça !
Tu veux une couronne ?
C'est joli.
Tu veux le porter ?
On va l'attacher.
C'est très joli.
Il s'est détaché.

En faire un collier ?

Tu peux le mettre sur ta tête ?
Tu veux le mettre dessus ?
Tu peux le garder.
Très bien, chérie.
Merci.
Crois-tu que Dieu me pardonnera ?
Il t'a pardonné il y a longtemps.
Il est temps que tu te pardonnes.
Bonsoir.
Vous êtes perdue ?
J'espère que non.
Je cherche la propriété des Sherbourne.
Tom et Isabel ?
Vous l'avez trouvée.
Je m'appelle Lucy-Grace Rutherford.
C'est moi, Lucy.
Lucy.
Je voudrais vous montrer quelque chose.
Voici Christopher.
Elle n'a jamais cessé de parler de vous.
Elle espérait que vous viendriez.
Je n'ai pas pu venir plus tôt.
Je n'ai jamais eu la chance de vous remercier.
Pour m'avoir sauvée.
Et avoir pris soin de moi.
Nul besoin de nous remercier.
Elle vous a laissé quelque chose.
Ma chère Lucy,
Cela fait bien longtemps.
J'ai promis de rester loin de toi, et j'ai tenu parole.
Bien que ce fut très dur.
Je suis partie, maintenant,
C'est pourquoi tu lis cette lettre.
Et cela m'emplit de joie, car cela veut dire que tu nous as trouvés.
Je n'ai jamais perdu espoir.
Savoir que tu étais aimée et protégée nous a permis de vivre nos vies, loin de toi.
J'espère que la vie t'a été favorable, et que tu pourras me pardonner de t'avoir gardée.
Et de t'avoir laissée partir.
Sache que tu as toujours été aimée.
Regarde-toi.
Isabel aurait tant aimé te rencontrer.
Elle t'aurait adoré.
Pourrons-nous revenir vous voir, Chris et moi ?
J'aimerais beaucoup.
Super.
UNE VIE ENTRE DEUX OCEANS
Traduit et synchronisé par Doctor10