# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
J'en sais beaucoup sur vous Emma.
Vous avez simulé votre mort, et vous êtes cachée dans le passé.
Vous ne savez pas à qui vous avez à faire.
Je pense que si.
Non, vous ne savez pas.
Je sais des choses qu'Anthony ne sait pas.
Ce qu'ils ont prévu de faire avec la machine.
Vous aidez Garcia Flynn ?
Qu'est-ce qu'il a sur vous ?
J'ai tout abandonné pour ça.
Ce n'est pas facile pour moi.
Jessica est morte.

C'est tout ce à quoi je peux penser.
- Je suis tellement désolé.

Je vous donnerai le nom de celui qui a tué votre femme.
L'homme que vous recherchez... est en prison pour deux autres meurtres à San Quentin, et il s'appelle Wes Gillian.
Tu vas faire quoi pour ça ?
Je veux que tu m'aides à voler la machine pour sauver Jess.
Tu vas m'aider à sauver ma femme ?
Bonsoir.
Tout va bien ?
Pas mal ici.
Écoute, je suis désolé, je sais qu'il est tard, mais j'ai besoin de te dire quelque chose, et je te le dis parce que j'ai confiance en toi
- D'accord.

- Quoi ?

Nous allons voler le vaisseau.
Avez-vous idée des problèmes que vous allez avoir ?
C'est... c'est fou !
C'est un euphémisme.
Ok, laisses moi m'habiller.
Non non Lucy.

Si tu penses une seule seconde que je vais vous laisser partir sans moi...
Tu as un accord avec l'agent Christopher pour récupérer ta soeur.
Si tu viens, tu jettes ça par la fenêtre.

Mais... cela doit vraiment se passer ce soir ?
Je n'ai pas d'accord.
A la minute où nous arrêterons Flynn, ils ne me laisseront plus jamais approcher de cette machine.
Et si Flynn prend encore une fois le vaisseau mère après votre départ ?
Alors le vaisseau nous avertira et nous rentrerons.
Et si vous vous retrouvez dans une situation historique, et que vous ne savez pas comment la gérer,
- comment vous ferez sans moi ?

Et si quelqu'un est blessé ?
Je vais revenir en arrière et m'assurer que les parents du tueur ne se rencontrent jamais.
Comme ça, il ne sera jamais né.
Personne ne sera blessé.
Lucy, le meurtrier de Jessica a tué deux autres femmes.
J'espère pouvoir les sauver toutes les trois.
- Et pour Rufus ?

Et pour toi ?
Au mieux, tu seras renvoyé de l'équipe.
Peu importe ce qui arrive, ça vaut le coup si c'est pour retrouver Jessica.
Ça va ?
Que veux-tu que je fasse ?
Tu dois appeler l'agent Christopher.
Dis-lui tout.
Donne-moi juste 20 minutes d'avance, comme ça, tu seras couverte, tu n'auras pas de problème.
Pourquoi ça ressemble à des adieux ?
Bonne chance, Wyatt.
Merci, Madame.
D'accord, mais il n'y a aucune chance pour qu'ils croient que je suis ton otage.
Que ce soit plausible, on n'a rien besoin d'autre, mon ami.
Mars 1983, c'est risqué.
Je suis né en décembre de la même année.
Quel genre d'habits tu m'as pris ?
Je ne sais pas, quelque chose de voyant.
Priez pour moi qu'il n'y ait pas de patte d'eph dans ce sac...
Rufus, ça presse, les membres de la sécurité intérieure seront vite partout.
Tu promets de ne blesser personne ?
Oui.
D'accord.
Merci.
Très bien, joue bien devant les caméras.
Et ceci est le sale petit secret de Rittenhouse.
Pour autant que je sache.
Vous vouliez l'entendre.
Ça vous fait du bien ?
Bon sang, c'est bon.
La bière m'a manqué.
Vous pensez donc vraiment que Rittenhouse peut faire tout ça avec le vaisseau mère ?
C'est ce pourquoi ils ont payé dès le début.
Dès que j'ai su, j'ai fui pour les années 1800.
Et vous, vous ne saviez pas ?
J'avais des idées.

C'est une menace réelle envers la réalité.
Nous devrions détruire la machine.
Ce n'est pas la pire idée.
Allez.
Même si on détruit le vaisseau mère, quelqu'un devrait s'occuper de l'autre vaisseau.
Rufus le fera.
Si on lui dit que le destin du monde est en jeu.
Il le ferait.
Et qu'est-ce qui empêchera Mason ou Rittenhouse d'en construire un autre ?
Ça prend trois ou quatre ans pour en construire un.
- Ça nous laisse du temps.

On s'en tient au plan.
On efface Rittenhouse de l'Histoire.
Écoutez, vous voulez sauver votre famille, je le comprends.
Mais si le vaisseau mère tombe entre les mains de Rittenhouse, ce serait trop dangereux.
Comme j'ai dit, on s'en tient au plan.
On est d'accord ?
Anthony.
- Tu la vois ?

Qu'est-ce que tu fais ?
"L'agence tous risques."
Saison 1, épisode 13.
L'épisode "Détournement" en direct.
Tu sais, on est un peu comme eux.
A travers le temps.

D'accord, on recherche Claire Gilliam et Joel Bender.
Les parents du tueur.
Claire est une hôtesse qui vient de Cleveland, grosse fan des Indians.
Elle fait escale ce soir ici, à Toledo où elle a un coup d'un soir avec un barman, Joel.
- Classe.

- Et tu sais tout ça, comment ?

Il y a plein d'interviews, d'articles sur lui.
J'ai fait mes devoirs.
Écoute, tout ce qu'on a à faire... c'est de s'assurer que ces deux-là ne fassent rien ce soir.
Donc c'est un peu comme "Retour vers futur" à l'envers ?
- J'ai compris.

Elle devrait débarquer...

Il a atterri plus tôt.
C'est écrit qu'il a atterri il y a 20 minutes.
- On l'a ratée.

Non, Rufus, je ne savais pas ça.
Allez.
Pardon.
Bonjour, l'une d'entre vous connait Claire Gilliam ?
- Elle est hôtesse.

On les appelle comme ça.
Je suis un ancien ami du lycée.
- On devait se voir ici.

Oh, où est-elle allée ?
Elle a pris un taxi pour l'hôtel, je crois.
Oui, je suis censé la voir là-bas.
Au...

- Le Toledo Express.

C'est ça.

Merci.
Bienvenue.
Il est mignon.
A quoi pensez Wyatt ?
- Je comprends que vous soyez énervée...

Je reçois des appels du Président.
Et Rufus son orage ?

Il était dans le coup, et d'ailleurs vous aussi.
Dès que Wyatt m'a dit ce qu'il faisait, je vous ai appelée.
En fait, 24 minutes après qu'il soit parti de chez vous.
Vous m'espionnez maintenant ?
J'ai mis une voiture devant chez vous pour votre protection, de rien.
C'est au sujet de la femme de Wyatt, c'est ça ?
Il faisait une fixation sur son meurtre, mais ça, c'est tellement imprudent.
Pouvez-vous le blâmer pour ça ?
Comment pourrait-il accepter le sort de Jessica quand, grâce à vous, chaque jour, il doit venir au travail et voir une machine qui peut remonter le temps et ramener sa femme à la vie ?
Je pensais qu'on était une équipe...

De la même façon dont je suis venue vous parler d'Amy ?
Vous et moi avions un accord.
Pendant que je poursuis Flynn à travers le temps, vous trouveriez un moyen de faire revenir ma sœur, et comment ça se passe jusque-là ?
- Ce n'est pas aussi simple.

Je ne suis pas surprise que Wyatt ait volé le vaisseau...
Je suis choqué qu'il ne l'ait pas fait avant.
Je le volerais moi-même si je savais que ça pourrait ramener Amy.
Et vous feriez pareil pour votre famille.
Oui.
C'est elle.
Peut-on avoir deux rhum coca, dont un avec du citron ?
- Je vous fais ça.

C'est lui !
Donc les gens que l'on devait empêcher de se rencontrer, viennent de le faire.
- Oui ?

Anthony ?
Trouve Rufus, tout de suite.
Ça va ?

Il n'est pas disponible.
Fais en sorte qu'il le soit.
Je ne sais pas comment répondre à ça.
Jiya, qui est à l'appareil ?
Anthony Bruhl est en ligne.
Il dit qu'il ne parlera qu'à Lucy.
C'est ridicule.

- Non.

Je ne sais pas, mais il vous a demandée, continuez de lui parler.
Non, c'est... je...
Bonjour ?

Où est-il ?
Rufus a pris le vaisseau, non ?
C'est la seule raison pour laquelle il ne décroche pas sa demi-douzaine d'appareils.
Pourquoi Rufus voudrait-il vous parler après tout ce que vous avez fait pour aider Flynn ?
Oui.

Donc vous et moi... on devra parler à la place.
Face à face.
Il y a un parc, entre la 16e et Mariposa.
En ville, dans une heure.
Quoi ?

Vous êtes... à San Francisco ?
Venez seule.

Aucune technologie.

Je ne comprends pas.

En dehors de Rufus, vous êtes la seule qui comprendra.
Comprendre quoi ?
Donnez-moi une bonne raison de vous faire confiance.
Parce que j'ai un plan pour en finir avec tout ça.
Pour de bon.
Deux rhum coca, un avec du citron.
Merci.
Désolé.
- Madame.

- Vous venez de m'appeler "Madame" ?

Désolé, Madame, c'est l'habitude.
L'habitude de quoi ?
Dans les forces spéciales, ils vous apprennent à être poli.
- Oui, d'accord.

C'est vrai...

Regardez-moi dans les yeux et dites-moi si je mens.
Bon sang, quand Len Barker a sorti le jeu parfait ?
Arrêtez, c'est fou...

- Quoi ?

- Pas possible.

Vous aimez le base-ball ?
Non, pas vraiment.
- "Manimal" !

La... série.
C'est dur à trouver d'où je viens.
J'adore "Manimal".
J'adore "l'Agence tous Risques" aussi.
C'est la meilleure série
- de tous les temps.

Quoi ?
La plupart des filles aiment
"Flashdance" ou "Staying alive", les mecs pensent que je suis bizarre.
Vous l'êtes.
Et moi aussi.
Ça vous dit de sortir d'ici et d'aller en boîte ?
En fait, j'attends un ami, donc...

Flash spécial, une tornade a été observée sur les comtés de Lucas, Fulton et Wood.
Des nuages d'orages se déplacent vers l'est avec des vents à plus de 100 km/h...
Ça ne sent pas bon.
Ils empirent toujours les choses.
Bon sang.
Que s'est-il passé, ça va ?
Un arbre est tombé sur la route.
Je n'ai rien pu voir...

Asseyez-vous.
Vous n'aviez pas votre ceinture ?
Non, je n'ai pas 9 ans.
Je suis hôtesse de l'air, je connais les premiers soins.
- Vous avez une trousse de secours ?

Je peux vous aider.
- Je m'en occupe.

et quasiment toutes les routes du secteur, je suis désolé de vous dire que vous êtes tous coincés ici.
Ça ne peut pas être si mauvais.
- On y va.

D'accord, c'est cool.
Merci.
Je devrais accompagner Lucy pour aller voir Bruhl.
Lui et moi avons travaillé ensemble pendant plus de 10 ans.
On est potes.

Il ne vous a pas demandé.
C'est précisément pour ça que je pense que c'est un piège.
Merci, je prendrai en compte votre avis.
On pourrait être sérieux une minute ?
Et si Flynn l'emporte encore dans le Vaisseau mère ?
On ne peut pas la poursuivre sans vaisseau de secours,
- n'est-ce-pas ?

Il y a une chance que Bruhl ait été franc.
Si il a un moyen de tout arrêter, on ne peut pas l'ignorer.
Nous devons essayer.
Je dois essayer.
Je prends le risque.
On doit se mettre en route si on veut arriver à l'heure.
Si il y a vraiment une tornade là dehors...
- Imagine qu'elle touche le vaisseau.

Bien sûr, les granges ne s'effondrent jamais dans les tempêtes.
Regarde moi ces deux là.
Quelles étaient les probabilités ?
- Essaie et calme-toi.

La vie de ma femme est dans la balance de ces deux idiots en train de flirter.
Logan, on a pu échapper à Alamo, alors on peut être sûr de pouvoir stopper ce beau gosse.
Il reste 12 heures avant que Claire parte à Mikwaukee, c'est ça ?
Je m'occupe de Joel, je ne le quitte pas d'une semelle.
On se sépare.

Rufus, il ne doit pas finir dans sa chambre.
Oui, parce que sinon, ils coucheront ensemble vont concevoir un tueur en série, compris.
Ce n'est pas quelque chose que l'on dit tous les jours.
Barman ?
Puis-je avoir un... daiquiri banane ?
Je dois aller chercher le mixer.
C'est tout un truc.
J'y tenais un peu à cœur.
D'accord.
Laissez-moi aller chercher le Curacao.
Je voulais vous dire, vous avez été formidable avec le flic.
Merci.
- Ce n'était rien.

Vous voulez jouer à un jeu ?
D'accord, mais je vous préviens, je suis vraiment nulle.
Je n'ai pas joué à Pac-Man depuis des années.
Il ne vient pas juste de sortir ?
Je m'inquiète beaucoup de l'usage de drogues.
- Spécialement chez les jeunes.

Le scotch est dans le tiroir.
Bien.

Tout va bien ?
Ma soeur est inquiète.
C'est assez mauvais là dehors.
- Désolé de l'entendre.

- Becky.

Ça fait réfléchir à ce que l'on va faire... pour passer le temps.
On pourrait jouer à Galaga.
C'est une idée.
Je vais mettre de la musique.
Mec.
Va lui parler.
Elle me fait un peu peur.
Le genre Olivia Newton-Jones et tout ça.
Je préfère rester ici avec toi.
Parce que tu es super cool.
Désolée.

- Tu vas bien ?

Excepté que mon copain est parti sans autorisation, pour 1983 et qu'il ne m'a rien dit.
Il voulait surement te protéger.
C'est des conneries.
Quand on tient à quelqu'un, qu'on lui fait confiance, quand on... est amoureux de quelqu'un... on lui dit ce genre de choses.
Désolée... comment tu as su où ils sont allés ?
Wyatt me l'a dit.
Avant.
Je devais lui faire gagner du temps et... il a dû me le dire.
Tu vois ?
- D'accord.

- Le traceur est posé ?

Nos hommes seront là dans la seconde si vous avez des problèmes.
Tout va bien ?
Ça pourrait être pire.
Ça pourrait être la Guerre de la Conquête.
On suit sa trace.
- Anthony, je... je...

- Qu'est-ce que c'est ?

Allez-y maintenant.
On entre !
- Où m'emmenez-vous ?

- Quoi ?

- Où il est ?

Je ne sais pas de quoi vous...
Où est le signal ?

- J'essaie.

- Je veux juste parler.

Vous avez dit que vous aviez un moyen de stopper tout ça.
J'ai juste besoin de votre aide avant.
On l'a.
Elle se dirige vers l'ouest, sur la 16e.
Arrêtez.

Doucement.
Rufus est parti.
Donc je suppose que je dois vous faire confiance.
J'aimerais pouvoir dire la même chose.
Je sais ce que ma famille doit penser de moi.
Je suis sûr que la Sécurité Intérieure les a interrogés.
Ils doivent penser que je suis un monstre.
Anthony...
Soit vous avez confiance en moi, ou pas.
J'ai compris que vous et Flynn essayez d'effacer Rittenhouse.
On n'est pas mieux que Rittenhouse.
Je le sais.
Je ne suis qu'un rouage dans la machine de Flynn.
Je le sais.
Mais je ne peux plus faire ça.
Pas avec les plans qu'ont Rittenhouse.
Merci.
Rittenhouse essaie de tout contrôler.
Mais en vérité, il ont du mal.
Ils se sont toujours battus contre les rebelles, les exceptions.
Kennedy, Luther King.
Mais aujourd'hui, ils perdent un peu plus de contrôle chaque année.
Et s'ils pouvaient changer ça ?
Changer quoi ?
- Changer l'histoire ?

Avec le vaisseau Mère.
Attaquer des moments clés jusqu'à obtenir ce qu'ils veulent, une réalité à leur image.
Un Nouveau Monde lumineux, heureux.
Stérile, propre... et entièrement sous leur contrôle.
Vous êtes en train de me dire... que Rittenhouse veut récupérer le vaisseau mère pour détruire l'histoire encore plus que Flynn ?
Ma soeur... vous n'avez encore rien vu.
Flynn est le seul qui se dresse sur leur route.
Mais ça ne suffit pas.
Je ne peux pas risquer qu'ils récupèrent le vaisseau mère.
Donc je vais le détruire.
Et j'espère que vous et Rufus... allez détruire le vôtre.
Il y aura des gens qui ne voudront pas.
Ne les écoutez pas.
N'ayez pas confiance en Connor Mason.
Donc je ne suis supposée croire que ce que vous me dites maintenant ?
Demandez à votre agent du gouvernement d'allumer ses satellites.
Quand vous verrez une explosion à Oakland... vous saurez que j'aurai détruit le vaisseau.
Et j'espère que vous ferez le bon choix aussi.
Attrape la pilule à ta droite.
Non l'autre droite.
Attrape-la.
Tu es très bon à ce jeu en fait.
Tout est question de réflexes.
Claire.
C'est ça ?
Vous étiez sur mon vol.
Vous vous souvenez.

J'ai failli ne pas vous reconnaitre sans uniforme.
Vous avez bien pris soin de moi.
Vous m'avez donné cette mignonnette de vodka.
Laissez-moi vous rendre la pareille.
Oh en fait, je suis occupée.
Allez, juste un verre.
- Ne me dites pas que vous coincée.

La dame a dit non merci.
On ne t'a rien demandé... mec.
Viens ici.
Tu vois, là c'est moi que tu ne comprends pas, et ça c'est un problème.
Tu vois ce que je veux dire maintenant ?
Désolé.
C'est un des risques du métier.
A quel point aimes-tu ton travail ?
En dehors des débiles comme lui ?
- Je l'aimais, jadis.

Je veux dire, j'ai commencé parce que je voulais voir le monde.
Moi, aussi.
Eh bien, pour l'instant, j'ai vu Columbus, le Milwaukee,
Rockford, Chicago à plusieurs reprises.
- Wow.

Ça paie les factures.
Alors si tu pouvez faire quoi que ce soit, ce serait quoi ?
- Je rentrerais chez moi.

Oui, comment...

Oh, j'ai juste deviné.
- T'es une fan des Indians.

Tu es vraiment attentif.
Tu devrais rentrer chez toi.
J'aimerais pouvoir.
Il y a ce truc avec ma mère.
C'est... c'est toute une histoire, donc...
Je ne peux pas rentrer avant que je... prouve qu'elle ait tord ou... d'avoir de bonnes nouvelles.
Écoute... tu veux quelques conseils ?
Si tu as la chance de rentrer et de voir ta famille, tu devrais le faire.
Tu ne veux pas vivre avec des regrets.
Demain, je vais voir ma famille pour la première fois depuis... des années.
- Tu es là !

Tu as pu venir !
- Oui.

Bon sang, tu es trempée.
Oui, les routes sont inondées.
C'est un cauchemar, tu es partie juste à temps.
- Viens t'assoir.

Tu as trouvé ton ami.
- Salut.

Il est venu à l'aéroport te chercher.
Je lui ai dit que tu te trouvais ici.
- Non, nous venons de nous rencontrer.

- Ce n'est pas ton ami du lycée ?

Mais, il connaissait ton nom.
Je pense que vous avez confondu.
Euh, puis-je te parler une seconde ?
D'accord, attendez, attendez.
Non, je pense que vous devriez rester loin d'elle.
Eh bien, si vous me laissiez vous expliquer...
Je pense que vous l'avez entendue.
Passez par le hall, prenez-vous un café si vous voulez.
Mais vous ne pouvez pas rester.
Oui, bien sûr.
Ça va ?
Oui.

- Ça va ?

C'est fini.
- Peut-être que c'est juste...

Non, ce sont juste deux personnes qui stupidement décident de baiser dans une chambre d'hôtel, et ma femme meurt à cause de ça.
OK, voilà le deal.
On va attirer Joel dans le couloir de derrière.
"L'attirer" ?
Dans quoi... tu vas faire quoi ?
Je vais juste l'emmener faire un petit tour.
Donc on va commencer à kidnapper des gens là ?
Avec un officier armé dans le coin, et une tempête menaçante...
Je sais pas... oui, c'est ça.
tu as promis que tu ne blesserais personne.
Rufus, je ne vais blesser personne.
C'est juste quelque chose que je dois faire.
Vous pensez que Bruhl disait la vérité ?
Je ne sais pas,
Mais si c'est le cas et qu'il fait exploser le vaisseau mère, je pense que l'on devrait détruire notre vaisseau.
Et pour votre sœur ?
On la récupère d'abord, bien sûr.
Mais Bruhl a raison.
Ces machines sont trop dangereuses... personne n'aurait dû les avoir en premier lieu.
Vous pensez que Mason ou mes patrons vont juste sourire et dire, "Oui, bien sûr, explosons-les" ?
Non, on le fait nous-mêmes.
- Ils en construirons une autre.

Vous pensez que Wyatt a des ennuis maintenant ?
Vous imaginez l'océan de galères dans lequel vous nageriez ?
Je peux, mais si on avait la chance d'en finir maintenant...
Combien d'opportunités a une fille de sauver le monde ?
Okay, faisons-le.
Mais pour l'instant, ce doit être notre secret.
Vous ne pouvez pas en parler, surtout pas à Mason.
Mason, comment peut-il travailler avec Rittenhouse en sachant cela ?
Je sais, c'est un fils de pute, mais j'ai des preuves, des photos de lui rencontrant quelqu'un de Rittenhouse.
Quelle preuve ?
J'ai déjà vu cet homme.
J'ai été chez lui, frappé à sa porte.
C'est mon père.
Des tornades ont été signalées au nord-est de Fulton et au nord du comté de Lucas.
Il est conseillé à tous de rester hors des routes et à couvert.
Il y a une... inondation.
- Pardon ?

Il y a de l'eau partout.
Je vais aller vérifier ça.
Votre soeur va bien ?
Je ne sais pas.

Elle vit dans un deux pièces avec son fils.
Pas de cave.

Je suis désolé.
Pour tout.
- Le gros dur.

Cette fille est à moi.

Tu ne m'as pas entendu.

Je te comprends maintenant.
Cinq sur cinq.
Arrêtez ça, tout de suite !
- Whoa.

Vous, par ici.
Vous allez bien ?
Quelque soit votre problème, c'est fini.
Oui monsieur.
D'accord.
Doucement.
J'ai un permis pour ça.

C'est vrai.
Votre carte d'identité.
- Maintenant.

Vous me prenez pour un abruti ?
Mains en l'air, où je peux les voir !
Doucement.
Retournez-vous.
Retournez-vous !
Tout se passe bien ?
Quand sera-t-on prêt ?
Encore cinq minutes.
On pourra emmener Emma faire un tour.
Un tour de trois heures.
Je n'arrive pas à croire que vous pouvez faire tout ça sans les ordinateurs de Mason.
C'est pour ça que je suis payé.
Oh, c'est vrai, je ne suis pas payé.
Vous vous souvenez comment le piloter ?
C'est comme faire du vélo.
- Je peux aider ?

J'ai appris d'expérience qu'il ne faut pas presser Anthony.
Les routes sont toutes bloquées.
Dès que ça roule, je vous l'amène.
Il y a un gamin... qui court sous la tempête.
- Vous devez l'aider !

Il s'appelle Haley Hoel (ndt :

Il est petit et a l'air bizarre.
Donne-moi ses clés.
Tu n'avais pas à faire ça.
J'allais le faire sortir !
Claire est toujours au bar ?
C'est fermé.
Où elle est ?
Rufus ?
Ils sont partis dans sa chambre.
Qu'est ce que tu vas faire ?
J'ai vu sa clé.
Je connais le numéro de sa chambre.
Wyatt, tu as promis.
Et Jessica ?
Elle en penserait quoi ?
Vraiment désolé pour tout ça.
Attends.
- Attends !

Il a un flingue !
Arrête.

C'est juste important pour moi que vous ne soyez pas ensemble.
Bon, écoute, je suis désolée.
Tu as l'air d'être un gentil garçon.
- Ce n'est pas toi, je...

Non, ce n'est pas pour ça !
J'essaie de vous empêcher de faire quelque chose de mal.
Quoi ?
J'essaie de sauver la vie de quelqu'un.
Je ne la toucherai plus.
- Je m'en vais.

- Désolé.

Je ne prends pas de risque.
Pitié, ne me tue pas.
Je ne te ferai rien, on va juste aller se promener.
Ne résiste pas.
Doucement.
Tu vas bien ?
Ça va.
C'est bon, je ne vais pas te faire de mal.
Tiens.
Whoa, attends, attends.
Allez.
- On doit y aller !

Allez !
Wyatt, maintenant !
Allez !
- Je ne voulais pas.

- J'ai juste...

Mais au moins le tueur ne va pas naitre.
Et on a sauvé trois femmes.
Dont Jessica.
Mais il ne méritait pas de mourir.
Pour répondre à ta question, elle aurait détesté.
Quoi ?
Tu m'as demandé ce que Jessica penserait de tout ça.
Elle aurait été horrifiée.
Honnêtement, je ne sais pas si je vais pouvoir la regarder dans les yeux.
Mais elle sera là.
Elle sera en vie.
J'ai vu Lucy en bas.
Elle a l'air nerveuse.
Comment ça s'est passé avec Bruhl ?
- Ils ont bien discuté ?

- Sécurité Nationale et tout ça.

C'est pourquoi je vous le demande.
Qu'est ce que Bruhl devait lui dire ?
Je ne joue pas avec vous aujourd'hui.

Qu'est ce qui se passe ?
Votre chef vous a engueulé pour avoir perdu la machine ?
Vous pouvez parler.
Vous en avez perdu deux.
Vous savez quoi ?
J'en ai assez de vos chuchotements et de vos petits secrets comme si on était en maternelle.
Et vous savez quoi, à ce que je sache, c'est toujours mon bâtiment, alors vous n'avez pas le droit...
Le gouvernement me donne ce droit.
Maintenant, avec tout mon respect, sortez d'ici.
Ils sont de retour.
Bien.
Les mains où je peux les voir.
Doucement.
Tout est cool, hein ?
On l'a ramené.

- C'est vraiment nécessaire ?

Qu'est-ce qui s'est passé ?
Dis-moi pour Jessica.
Je suis désolée...
Jessica est toujours morte.
Ils n'ont jamais trouvé le coupable.
Quoi ?
Je suis désolée.
Non, c'est pas possible.
Quelque chose ne va pas.
Ça n'a pas de sens.
Les deux autres femmes que Gilliam a tuées sont vivantes.
On les a sauvées, mais... pas Jessica.
Non, il a dit qu'il l'avait tuée, c'est...
Il a dit...
- qu'il avait tué ma femme.

Wyatt, tu dois y aller.
Ça n'a pas de sens.

Elle est vivante !
Attendez une minute !

C'est obligé !
Elle doit être en vie !

Il y a eu une explosion à Oakland.
Plutôt grosse.
Je ne comprends pas.
Aucun débris du vaisseau mère.
Anthony ne l'a peut-être pas détruit après tout.
On a trouvé autre chose.
Jim.
Deux balles dans la poitrine.
A bout portant.
- Flynn ?

- qu'il essayait de...

Qu'allez vous dire à sa famille ?
Qu'il est mort dans un accident en servant son pays.
C'est bien.
Entrez.
Je sais exactement qui vous êtes, et vous savez exactement qui je suis, et c'est probablement une grosse erreur d'être venue ici, mais j'ai pensé que peut-être vous ne feriez pas de mal à votre propre fille.
Et je voulais vous dire en face... que je sais.
Vous avez tout faux, Lucy.
Je suis heureux que vous soyez au courant pour Rittenhouse.
Je suis heureux que vous soyez là.
C'est un soulagement.
Un soulagement ?
Devoir vous regardez de loin, n'avoir jamais pu vous parler... à ma propre fille.

Et vous...
Intelligente, belle, incroyab...
Je me fiche de ce que vous pensez de moi.
Vous faites partie de cette chose inhumaine.
-Rittenhouse ?

J'ai une nouvelle pour vous, très chère, vous en faites partie aussi.
Que vous le sachiez ou non, c'est dans votre sang.
C'est votre héritage.
Et il n'y a pas à en avoir honte.
C'est un cadeau.
On a beaucoup de choses à se dire.