# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
- Non.

- Manger quoi ?

Ça me fait penser au début de l'apocalypse-zombie.
Une armée de mercenaires zombies surentraînés prêts à se défendre quand les humains découvriront leur existence ?
À Fillmore-Graves nous ne prévoyons pas d'aller gentiment faire dodo.
Devine qui a trouvé un boulot où on se fiche que tu aies été accusé d'être un tueur en série ?
- Donc tous ces enfants sont...

- Clive ?

Nos victimes sont suspects.
Il a un lien avec plusieurs des victimes.
Les trois victimes tirées à la tête.
Ils sont morts car ils étaient des zombies.
QUE VIENT FAIRE CLIVE LÀ DEDANS ?
De l'aide par ici ?
Oui, j'arrive.
C'est bon, je l'ai.
Sortez-le de ma vue !
Aller, avance.

Justement l'homme que je cherchais.
Vous avez une minute ?
J'ai vu un truc étrange en lisant le dossier de l'affaire Tuttle-Reid.
Une inscription à un cours de karaté que Wally, suivait il y a quelques années.
Pour la personne à appeler en cas d'urgence, il a mis votre nom.
J'ai inscrit dans mon rapport qu'on vivait dans le même immeuble.
Oui, je l'ai vu.
J'étais en couverture aux Moeurs à l'époque, horaires de folies.
Je dormais beaucoup la journée, donc je ne le voyais pas vraiment.
Et si tu allais jouer dehors ?
Je ne peux pas aller dehors tout seul.
- Alors va jouer dans ton appartement.

Mon père a de vieux cadres photos, et des trophées et d'autres trucs.
C'est une vraie moustache ?
Non, je l'ai collée pour avoir plus d'autorité dans ces situations.
On dirait Tony Stark en noir.
Tu t'es fais quoi au bras ?
Lutte contre les dames.

Ou peut-être pas.
C'est tout ?
Un gosse que vous avez à peine croisé vous désigne "personne d'urgence" ?
Apparemment.
Vous êtes un inspecteur, Clive.
Est-ce une rencontre fortuite ?
Tu devrais peut-être t'asseoir.
Caleb Tuttle, frère de la victime, Anna Reid, et oncle de la troisième victime, Wally Reid.
Aucun signe d'altercation physique.
Les trois victimes sont mortes d'une balle dans la tête.
Il y avait presque pas de sang sur la scène de crime.
Oui, c'est possible que le tueur l'ait nettoyé.
Où qu'il ait bougé les corps.
Des ongles manquants...
Il a été torturé ?
Les ongles ont été arrachés après la mort.
Ça parles de quoi ?
Les canettes de Max Rager fourrées dans sa poche...
Tuttle a travaillé pour Fillmore-Graves, la société qui a acheté Max Rager.
Pourquoi un entrepreneur militaire privé achète-t-il une société de boissons énergisantes ?
Il n'y a pas beaucoup de Des remue-méninges dans le groupe.
- Où est l'enfant ?

"Wally Reid. 11 ans."
C'est beaucoup d'os brisés pour un enfant de cet âge.
Aucun signe récent de maltraitance ?
Vous cuisinez pour tous vos voisins ou Wally et Anna été uniques ?
Ils vivaient juste à côté de chez moi.
Parfois, vous êtes entraîné dans le drame de vos voisins.
Le père de Wally était un peu cauchemardesque.
Sors de là, Wally !

Laisse-le tranquille, Rick.

J'ai pas de problème.
C'est toi le problème !

J'essaie d'apprendre à ce garçon à être un homme et toi tu le cajoles !
C'est rien !

Tais-toi !
- Il a neuf ans...

Qu'est-ce que tu veux ?
Emprunter du sucre.
Tu crois que le fait que tu sois flic t'autorise à débarquer ici ?
Tu es flic ?
- Papa frappe maman.

Ici, mon gros.
Attaquer un officier, c'est pas ton meilleur coup.
Tu as le droit de garder le silence.
Je parie que tu connais la suite, mais je le répéterai quand même.
Le père avait des antécédents, il a obtenu 8 mois dans le compté.
Je vois comment tu es devenu leurs "en cas d'urgence."
S'il y a du nouveau, faites-le moi savoir dès que possible.
Bien sûr.
Tu vas bien ?
Oui.
On dirait que Cavanaugh commence son enquête sur Fillmore-Graves.
On se laisse une journée avant d'aller là-bas.
Mieux vaut pas que nos chemins se rencontrent.
Tu peux pas rester énervée toute ta vie contre moi, jelly bean.
Il y a rien de plus ennuyant que toi qui m'appelle jelly bean.
Rien ?
Meme pas quand je chante des ballades de rock des années 80 ou parle comme un dauphin ?
Tu n'es même pas drôle.
Je ne peux pas croire que tu prétends être un poisson
Alors que tu es en train de de ruiner ma vie entière
Les choses semblent terribles en ce moment.
-15 ans, c'est une période très...

Les victimes sont Stan Chen et sa fille Cindy.
Stan conduisait Cindy à son entrainement de patinage vers 4h du matin.
Quand quelqu'un à percuté leur voiture.
C'est là que je dirais "ouch".
Délit de fuite ?
La technologie de la scène de crime dit que l'autre véhicule a accéléré au point d'impact.
C'est un plan de meurtre mal conçu, pas vrai ?
Un véhicule défoncé est une arme assez difficile à cacher.
Peut-être pas.
Un gros camion peut percuté un voiture comme ça et juste avoir une griffure sur le pare-choc.
Quoi ?
Rien.
Major et moi n'avons pas mangé depuis Janko.
Deux cerveaux.

C'est ce que vous ...
Vous arrivez à une scène de crime, et vous pensez...
Alors, elle va ...

C'est mieux si vous n'y penser pas trop.
Quelque chose sent bon.
Juste à temps.
Qu'est-ce qu'on regarde ici ?
C'est Stanley Chen,
Gestionnaire de banque régionale de 50 ans.
Et ça c'est sa fille de 15 ans passionnée de patinage.
Prem's sur le père.
Vous savez que je n'aime pas le froid, et j'aimerais avoir mes factures en ordre.
Tu devrais manger la fille.
Je ne pensais jamais m'entendre dire ces mots.
C'est devenu normal.
J'espère pas.
Puissant banquier.
Ça devait être lui, pas la lycéenne en seconde, qui était visé.
Liv a déjà participé au cerveau banquier.
C'est juste...
Ce n'est pas le meilleur moment d'avoir le cerveau d'une adolescente.
Je me rapproche de Natalie j'ai commencé l'entrainement des mercenaires.
Et quoi ?

-Non.

J'étais une adolescente pendant sept ans complet.
Tu peux gérer une semaine.
Et tu pourrais avoir la vision d'une plaque ou d'autre chose.
Oui, bien sur.
On est proches de trouver Natalie ?
On se rapproche.
Une des victimes du Chaos Killer m'a dit qu'il avait décongelé à temps pour voir
Natalie supplier Janko d'appeler un numéro.
Elle a dit que le gars au téléphone payerait pour elle.
Devinez qui avait une vision de Natalie Chuchotant ce numéro à Janko ?
Je veux dire Major Lilywhite...
Le numéro semble une chose dangereuse à avoir.
Je pourrais entrer le numéro.

Bien sûr.
Regarde nous.
Travaillant ensemble pour résoudre des mystères.
On devrait avoir une fourgonnette et un chien.
Vous êtes prêt à vous diriger vers la banque de Stan ?
Prêt.
Devrais-je envoyer un texto au numéro ?
Je ne sais pas.
Je crains que ça ne mette Natalie en danger.
Tu devrais attendre de voir si Clive a une chance de le tracer.
Je dois la trouver avant que ça ne dégénère pour moi.
Quand je dois prendre le remède et perdre ma mémoire.
Peut-être que tu ne perdras pas ta mémoire.
Blaine fait semblant de perdre la mémoire ?
Je pensais à mon remède contre la perte de la mémoire si tu peux encore attendre.
Mais je ne mettais rien après Blaine.
Désolé, chaque mention de Blaine me blesse jusque dans les abysses.
Peyton m'a laissé un message disant qu'elle veut parler.
Elle veut parler ?
Qu'est ce que ça veut dire ?
Je crois que ça veut dire qu'elle veut parler.
Est-elle la personne la plus égoïste de la planète ?
Elle t'a fait devenir le frère esquimau de Satan.
- Elle ne mérite pas d'être face à toi

Elle a couchée avec Blaine, qui, premièrement, ew,
Et deuxièmement, je ne peux même pas.
Tu ne penses pas réagir un peu plus dramatiquement que d'habitude ?
On appelle réellement un soutien.
Tu devrais l'essayer quelque fois.
Oh mon Dieu !

Je suis désolé.
Oh Bon Dieu.
Ça me blesse quand on te blesse.
Tu es comme mon meilleur ami.

Attendez.
On est meilleur ami ?
C'est toi et Peyton.
Et si on baissait de quelques décibels ?
Je ne pense pas que Miley Perry Gomez veut que ses fans soient sourds.
Tu es embarrassant.

Baisse la musique, jeune homme.
- Ce n'est même pas...

- J'essayais juste...

Peu importe.

Donc, cela se produit.
Il m'a fallu vingt minutes pour sortir du parking car Liv voulait vérifier l'huile.
Ici ça a été selfies, bonbons en gélatine et Demi Lovato.
Comment vous en êtes vous sorti à la banque ?
Nous n'avons rien.
Mais ce mec ici.
Tu ne peux pas croire à quel point il interviewe les gens.
On a parlé à tous les collègues de Stan.
Tout le monde l'aimait.
Qu'on t-il dit qu'il était ?
Enthousiaste et de soutien.
Le souvenir de ce gars.
Je sais ce qui se passe en ce moment avec le cerveau mais ça m'énèreve encore.
Si quelqu'un peut s'habituer à ça, c'est toi.
Je vais commencer à chercher autour de ses amis des Chevaliers de Colomb et de sa ligue de bowling.
Où est-ce que vous allez, petit ?
J'ai une formation mercenaire.
N'envoie pas de message sur la route.
Arrête d'essayé de me contrôler.
C'est très différent de passer le mur avec l'équipement.
Ton étui va s'accrocher à tout.
Je peux vous aider ?
Vos abdominaux me donnent envie de me tuer.
Vous êtes taillé dans le marbre.
Et moi je suis comme une hideuse boule de graisse morte.
J'ai le cerveau d'une adolescente.

-Tu n'as pas de tubes ?

On en a tous.
Un tas de cerveaux mélangés ensemble.
Pas de visions, de folle sautes d'humeur.
Dieu merci.
Je ne peux pas arrêter de prendre des selfies, je les regarde et je me critique.
Regarde ça.
Je ressemble à rien.
Dégueu, hein ?
On doit le prendre aux autorités.
Quoi ?

J'ai la liste des camarades de classe de Cindy.
Elle a eu quatre cours avec une fille nommée Winslow Sutcliffe.
Winslow est le nom entendu dans votre vision ?
Regardez-vous, ayant des visions utiles.
Tu ne sais pas ce qu'il y avait sur son téléphone ?
Pourquoi elle était inquiète Winslow ne la pardonnerait pas ?
Le téléphone était dans le mauvais sens.
Elle lui disait son père.
Il disait "il faut le donner à la police".
Et elle disait "tu ruines ma vie".
Et je me disais "pourquoi je peux pas manger un tube de Filmore Graves, car les visions sont agaçantes"
C'est quoi un "tube de Filmore Graves" ?
C'est comme un tube de yogourt rempli de purée de cerveaux.
Pas de personnalités.

Je suis très étonné de l'essayer.
S'ils veulent de la purée de cerveau laisse-les en manger.
Mais dans cette maison, on mange des cerveaux entier et on résolve des meurtres.
On peut en revenir au téléphone ?
Si on veut savoir ce qu'il y a sur le téléphone de Cindy, problème facile à résoudre.
Cindy n'a pas vu le téléphone,
Mais Stan oui, on doit juste...
"Il faut le donner à la police."
-Qu'est ce que...

L'angle est mauvais, Cindy était plus petite.
'Il faut le donner à la police."
Bonne idée, champion.

J'ai été convoqué ?
Je lui ai demandé de m'envoyer un mec.
Je n'ai pas utilisé un tableau Ouija.
J'espérais que tu puisses tirer quelque chose de ça pour moi.
J'ai raison de croire qu'il y a une photo sur ce téléphone qui serait utile sur l'affaire Chens.
- C'est un téléphone ?

Vous pouvez extraire les enregistrements de la victime et vérifier ses réseaux sociaux ?
C'est dans le domaine du possible.
Un maire zombie ...
L'avocat du district qui a chassé M.Boss et qui a survécu au sous-sol de Max Rager.
J'aime nos chances.
J'espère qu'il ne griffe pas les bébés pendant qu'il travail sur une affaire.
Je dois dire mon pote.

On dirait une préoccupation raisonnable.
Notre sensibilité viendra avec le temps.
Du nouveau sur le meurtre de Reid-Tuttle ?
On espérait interviewer certains de vos employés connaissant la famille.
Bien sur.

Ils savent que vous êtes dans notre équipe.
Pensez-vous que quelqu'un a eu raison de nuire à la famille ?
Les humains.
Les humains qui veulent nous voir éradiqués.
Avez-vous écouté la radio dernièrement ?
L'émission Chuck Bird ?
Ces idiots appellent, disant qu'ils veulent avoir une chance de tirer sur des mangeurs de cerveaux.
Allez-y, je leur ai dit.
On se sent énervés, les gars ?

Mes étudiants peuvent entendre leur parents parler.
D'une manière ou d'une autre criblè à leur retour.
Ils veulent savoir quand les humains viennent les chercher.
Perdre l'un de nos enfant aurait été tragique mais...
Perdre Wally ?

Et Anna était une aide enseignant.
Elle adorait travailler avec les enfants.
J'ai l'impression que finalement Anna était heureuse.
Vous avez entretenu une relation avec Anna alors que son mari était en prison ?
Si vous voulez dire que je l'aidais de temps en temps...
- Ouais.

Hey, voisin flic.
Je suis désolée de vous déranger mais mon équipe commence dans vingt minutes et ma baby-sitter vient d'annuler et je sais que c'est beaucoup demandé, mais il a t-il une chance que vous me remplaciez au diner ?
Plaisanterie !
Mais peut-être Wally peut venir à votre place ce soir ?
Voyez ce que j'ai fait là-bas ?
Vous avez des tartes à votre travail ?
Toutes sortes.

Surprenez-moi.
Vous êtes un sauveur de vie.

- Mr...

Vous allez sortir avec Clive ce soir.
Sois gentil.

Tu veux regarder la TV ou autre chose ?
Tu as déjà vu Game of Thrones ?
Tu échanges une tarte pour un garçon.
Cool.
Wally s'endort sur le canapé.
- Est-ce que ça s'est bien passé ?

On était en train de regarder Game of Thrones.
Wally s'est endormi en trois épisodes.
Je suis un peu trop dedans.
Attends,
Tu as laissé un gamin de 9 ans regarder Game of Thrones ?
C'était une suggestion.
Et ?
Il a dit être capable de regarder.
Et tu l'as cru ?
Il semblait permissif.
Chaque fois qu'il y a de la nudité ou une décapitation, j'aimerais...
Comme ça...
Je suis navré.
C'était une blague ?
Je ne suis pas fou, si c'est ce que tu demandes.
Mais si Wally suggère quelque chose ça ne veut pas dire que j'approuve.
Au contraire.
Merci d'être venu.
De retour parmi nous ?

No, je vais bien.
Tout le monde est terrifié concernant ce qu'ils ont dit à la radio,
Je demanderais peu-être à Ravi d'écouter la dernière émission Chuck Burd.
C'est une bonne idée.
J'ai pensé à notre entretien avec l'ami de Cindy mais je ne sais pas si c'est une bonne idée
Meurtre ?
Je pensais à un accident.
Tout le monde à l'école dit délit de fuite.
La preuve suggère qu'il y avait une intention.
Mon dieu.
Cette deuxième pochettes d'allumettes aurait du faire l'affaire.
Paré.
Nous pensons que toi et Cindy étiez un peu en froid.
Quoi ?

Est-ce vrai ?
Alors pourquoi l'avoir enlevé de vos amis Facebook la nuit avant qu'elle soit tuée ?
Quoi ?
La ferme.
Vous et Cindy avait échangé seize texto la nuit après l'avoir enlevé de vos amis.
De quoi parlaient ces messages ?
J'étais contrariée.
Cindy pourrait porter des jugements sur tout ce que j'ai fait.
Que pensait-elle ?
Je ne sais pas.

Où étais-tu à 4:00 le matin de la mort de Cindy ?
Je dormais ?
J'ai quitté le patinage l'an passé parce que je ne pouvais pas me lever tôt tout le temps.
Vous connaissiez donc l'itinéraire de l'entraînement de Chens ?
Mais...
Je n'ai même pas de permis de conduire.
Que disait précisément ces textos Winslow ?
Votre amie est morte après les avoir envoyés.
-Sûrement...

Elle a découvert que son meilleur ami a été assassiné.
Major Nathaniel Lilywhite !
N'essaye pas.
Nous devons le montrer à la police.
Quoi ?

Quelque chose à demander, mademoiselle Moore ?
Winslow, je sais qu'être une adolescente c'est difficile.
Etre là, faire ça, acheter un T-shirt.
Tu as dit que Cindy jugeait.
Il s'agissait de vos vêtements ou peut-être un garçon ?
Vous pouvez tout me dire.
Je dois partir.
Mon beau-père vient me chercher.
Merci pour votre aide.
C'était rester derrière en silence ça ?
J'ai dit, peut-être, une phrase.
Dieu !

J'ai vu ce qui était sur le téléphone de Cindy.
C'était un selfie que Winslow a pris.
Elle était au lit avec un homme sans chemise.
L'homme semblait être dans la quarantaine.
Et il vient de la chercher.
L'homme sans chemise sur la photo est le beau-père de Winslow.
Je suis dégoutté.
C'est pourquoi Stan voulait aller à la police.
Alors, on l'arrête ou...
Qu'à t-on vraiment ?
Votre vision ?

Dans la photo, est-ce que c'était comme si elle était là contre sa volonté ?
Elle faisait une bouche en coeur et lui donnait un signe
Consensuelle ou non, s'ils font du sexe, c'est un viol salutaire.
On pourrait tuer pour garder ça secret.
Voyons ce qu'il y a d'autre sur son téléphone.
Je vais essayé de trouver un juge qui nous donnera un mandat.
D'accord, mon pote ?
Tout doit être déroutant pour toi.
Mon Dieu.

Où vas-tu ?
As-tu besoin d'argent ?
La mère de Winslow en est propriétaire mais le beau-père l'entretien.
Suis-je la première à remarquer qu'un pervers comme lui travaille dans une garderie ?
Vous connaissez Sutcliffe Park, Sutcliffe Marina,
Sutcliffe Boulevard ?
Tout nommé pour la famille de Winslow.
Il y a quelques années, la mère de Winslow quitte son mari en bourse et s'enfuit avec son paysagiste, l'épouse et lui achète ce commerce.
Il prend son nom.
Et puis il prend sa fille.
Scandaleux.
Regardez ce qu'on a ici.
- Aucun signe de dommage.

Le voilà.
Mr.

Détective Babineaux.

Mon associée Olivia Moore.
Winslow est-elle là ?
Ma femme la récupère à l'école.
Tout va bien ?
Le camion dehors, qui le conduit ?
Moi.

Est-ce que Winslow y a accès ?
Elle n'a pas son permis de conduire.
Et une voiture manuelle comme ça, elle n'en conduira jamais une comme ça.
Pouvez-vous me dire à quel point vous connaissiez Stan et Cindy Chen ?
Je les connaissais assez bien.
Cindy et Winslow étaient comme des âmes-sœurs.
Et Stan j'avais l'habitude de le voir à l'entrainement de patinage avant que Winslow ne l'abandonne.
Où étiez-vous lundi à quatre heures du matin ?
Il dormait.
À côté de moi.
Je suis Tori, la femme de Ken.

Nous enquêtons sur le meurtre De Stan et Cindy Chen.
Et vérifions les alibis.
Pourquoi Ken aurait-il besoin d'un alibi ?
On vérifie juste les pistes.
Winslow est rentrée en larmes après votre questionnement d'hier.
- C'est une bonne fille, détective.

Et nous savons que votre fille et Cindy étaient en froid.
Vous pensez réellement que...
On a un mandat... pour le téléphone de Winslow.
Mais c'est mon téléphone.
Entrez le détective sur votre téléphone, Winslow.
Maman !
Remetez-le.
As-tu réparé les roues sur ma chaise roulante ?
J'ai remplacé les roulettes.

Je pense avoir une nouvelle compréhension de ce que ça fait de ne pas pouvoir contrôler ce qui se passe dans sa propre tête.
Quelque chose en tête, Sport ?
Je ne peux pas arrêté de penser à Peyton et Blaine.
Et ça me rend fou.
J'ai évité Peyton parce que je suis sur que je me comporterais mal et foirerait tout.
Tu veux savoir ce que je pense ?
Peut être.
Tu devrais te donner un peu plus de mérite.
Si tu sortais de tes gonds,
Tu l'aurais fait.
Mais tu ne l'as pas fait.
Car tu es meilleur que ça.
-Je ne sais pas.

Tu ne le vois pas, mais moi si.
La meilleure chose que tu puisse faire pour toi et Peyton c'est d'être honnête.
Sois direct.
Et sois Ravi.
Ravi est un mec assez cool.
Merci, papa.
Tu as trouvé quelque chose sur les vieilles émissions Chuck Burd ?
Pas encore.
Retourne travailler.
Il y a une poignée de billets de 5 pour toi si tu le fais.
La batterie du détecteur de fumée a besoin d'être changée
Je suis dessus
-Devine ce que j'ai trouvé.

J'ai découvert que notre fille Winslow a reçu cette citation pour avoir conduit sans permis il y a quelques mois.
Elle était dans une Ford Fiesta.

"Bonne fille" ma tante Fanny.
Je réalise que,ton honneur.
On sait que ce n'est pas assez pour un meurtre.
On cherche un moyen d'éloigner le mineur de son agresseur.
J'ai vu des choses comme ça mal finir.
Je comprends.
Merci.
Faites le coup de ninja.
Ils doivent être en cubes.
Aller.
Laisse-moi essayer.
Anna, laisse-tu Wally jouer avec ces grands couteaux de cuisine ?
Rarement.
Tu finis par comprendre.
Tu vas te laver.
Tu as trouvé la semoule ?
J'ai un certain Di Gallo.
Et la dernière bouteille de cette huile d'olive que tu aimes.
L'excellente tomate séchée ?
Bien joué.
J'ai fais un skype avec mon frère Caleb aujourd'hui.
Il revient d'outre-mer.
Il avait l'air mince.
Il revient dans quelques semaines et je lui ai dit que tu pourrais faire une paella.
C'est génial.
Je pense prendre Wally et rester avec Caleb quand il sera là.
Un ordre de restriction juste un morceau de papier.
J'ai peur que Rick revienne quand il sortira.
Anna...
Je suis juste à côté.
Tu as déjà beaucoup fait pour nous.
Je ne veux pas qu'on pense que je te prends pour acquis.
Me prendre pour acquis.
Finissons en
Détective.
Monsieur Sutcliffe.
Désolé.

Mon mari a tué Stan et Cindy Chen.
Ma fille m'a avoué la nuit dernière qu'elle a eu...
Une relation avec mon mari.
Son beau-père.
Consensuel, mais illégal comme elle le sait maintenant.
Après être venus nous voir hier, Ken est parti.
Parti ?
Il a emballé ses affaires, a volé une partie de mon argent, et est partie sans dire où.
Son téléphone va directement sur sa messagerie vocale.
Quelle motivation aurait votre mari pour tuer Cindy et Stan ?
Winslow.
Le week-en dernier Ken a rompu.
Je n'avais rien dit à notre sujet,mais
J'étais bouleversée et Cindy pouvait le voir.
J'avais besoin d'en parler à quelqu'un.
Alors je lui ai dit.
C'est ce que Cindy a jugé ?
L'affaire ?
Cindy l'a dit à son père, et ils se sont rendu à la police.
C'est pourquoi je ne l'ai plus en ami.
Quand je suis revenu travailler, Stan et Cindy avaient été tués.
Ken a enlevé les barres de protection du camion.
Je n'ai pas fait le rapprochement, mais maintenant,
Je pense qu'il cachait des preuves.
Les barres de protection ?
Elles sont montées en plus du pare-choc avant.
On les utilise pour aller en forêt.
Notre travail les nécessite parfois.
Winslow, comment Ken savait que Stan et Cindy planifiaient d'aller à la police.
Je ne leur ai pas dit.
Excusez-nous un instant.
Alors ces textos manquants ?

Le pointeur de référence n'avait plus de valeur.
Donc j'ai créé une image de l'empreinte système, j'ai lancé un éditeur hexadécimal, et fait quelques commandes regex, et...
Anglais s'il vous plait.
La fille a détruits ces texto.

Les ai ressuscités.
Dernier échange entre les deux adolescents.
Prenez connaissance du dernier texto de Winslow.
Vous êtes déjà allé à Perversion ?
C'est le 9ème.
-Vous devriez...

"Vous, excès, exeption."
"Je ne peux pas croire que tu as dit à ton père."
"S'il va à l'extrême, police..."
"Tu es morte à l'extrême."
Winslow.
Elle savait que Stan allait à la police.
Elle a dû le dire à Ken, c'est le seul moyen pour qu'il le sache.
Ce n'est pas nécessairement vrai.
Ça a pris un certains temps.
Désolé.

Nous savons des choses sur l'affaire.
Le tueur connaissait l'itinéraire de l'entraînement de patinage.
Le tueur avait accès à un gros camion.
Ken correspond à ce profil.
Le tueur avait aussi connaissance que Stan Chen planifiait d'aller aux autorités.
Comment le tueur savait ça ?
Winslow dit qu'elle ne lui a rien dit.
Winslow, notre expert en technologie a trouvé une application dans votre téléphone appelée Tinker Spy.
-Je ne connais pas.

Installée secrètement sur le téléphone des enfants pour les surveiller.
Ça fonctionne avec un abonnement mensuel.
Tout ce que vous faites sur votre téléphone, tous les appelles, texto sont enregistrés et transmis à l'abonné.
Ken m'avait-il espionné ?
Il y a un numéro associé avec la carte de crédit utilisée pour l'abonnement Tinker Spy.
Mon collègue est en train de l'appeler.
Toi ?
Ce que tu as fait été dégoûtant.
Tu as séduis mon mari, et le monde entier le saurait.
On aurait tous deux été déshérités.
Tu es une fille stupide et égoïste.
Le monde entier va être au courant.
Tori Sutcliffe, vous êtes en état d'arrestation pour le meurtre de Stanley et Cindy Chen.
Winslow va rester avec sa tante pour un moment.
Je vais mettre un avis de recherche sur Ken pour abus.
Il va avoir une bonne idée.
Des amateurs comme lui craquent toujours.
Il va utiliser un téléphone ou une carte de crédit et nous l'aurons.
Je vous ai envoyé un lien vers un clip de l'émission Chuck Burd.
J'ai entendu quelque chose, ça peut-être pertinent.
Voyons voir.

Directement, Chuck.
Mon chien creusait dans les ordures du voisin, lorsque j'ai nettoyé, j'ai trouvé des cerveaux dedans.
dans ces tubes, comme des yogourts.
J'aurais pensé que c'était un autre fou,
Major a dit qu'ils mangeaient des cerveaux en tubes à Fillmore-Graves.
J'appellerai la station de radio.

Je vous ferais savoir quand j'aurais quelque chose.
Merci de l'aide sur l'affaire.
Il me semble que tu as mentionné une poignée de billets.
Un homme de parole.
Veux-tu prendre un café ?

Bien sûr.
As-tu décidé quoi faire pour Peyton ?
Je vais l'appeler.

Bravo.
Attendez.
J'ai reçu une adresse pour cet appelant.
D'accord, Clive ?
Il s'avère qu'il habitait à côté de Wally, Anna et Caleb.
Allons-y.
Qu'est-ce ?
Mr.

Police de Seattle.
On a quelques questions concernant les meurtres qui sont arrivés à côté.
J'ai déjà parlé à la police.
Vous savez comment au cinéma et à la télévision la police revient parfois avec des questions supplémentaire ?
C'est ce qu'il se passe maintenant.
Puis-je retrouver ce badge ?
Mémoire photographique, Détective Babineaux.
Pouvez-vous me dire qu'elle genre de relation vous aviez avec vos voisins ?
Le genre inexistant.

Avez-vous entendu dire que vos voisins ont été abattus dans la tête ?
Il demande parce que si vous croyiez que vous habitiez à côté des zombies,
Vous pouvez choisir de résoudre ce prolème en abattant vos voisins dans la tête.
À partir des enregistrement qu'on a de l'émission Chuck Bird, il semble que vous avez cru avoir un problème de zombie.
Où étiez-vous ce soir-là, monsieur Huntsman ?
Arrêtez.

J'étais à Portland lors du mariage de ma soeur.
Je ne suis pas le seul qui savait que j'avais des mangeurs de cerveau vivant à côté.
Et qui d'autre aurait pu le savoir ?
Tu vois ?
Qu'est-ce que je regarde ?
Panneau de discussion.
- Pour qui?

Qui comprennent que le gouvernement fait des expériences sur des citoyens, et relâche des montres.
C'est ce qui s'est passé chez Max Rager.
J'ai publié la même information que j'ai donné sur l'émission de Chuck.
Regardez les réponses.
"Stockez vos munitions ..."
"Viser la tête".
"Les zombies vivent ici."
C'est la maison de Wally.
Je n'ai jamais donné mon adresse.
Quelqu'un doit avoir piraté mon profil et l'avoir trouvé.
Tout le monde sur ce forum, quelques centaines de personnes, savait que j'avais des mangeurs de cerveaux vivant à côté.
J'aimerais voir des photos du mariage de votre soeur.
Vous en avez ?
Quiconque a visité ce forum a eu accès à l'adresse de Caleb et Anna.
Et le voisin ?
Son alibi vérifie.
"Si vous savez où vivent d'autres zombies, postez-le ici".
Ils nous chassent.
Vingt et un mois et 21 jours.
- Jusqu'à ?

Lorsque tout a commencé, on a émis l'hypothèse que nous avions environ trois ans avant que la population civile n'ait appris notre secret.
On dirait que nous nous sommes donnés trop de crédit.
Ça fait 21 mois et 21 jours
Depuis la retraite du 4 juillet Quand tout le monde s'est transformé.
Je me demande si quelqu'un du bureau avait donné cette durée.
Babineaux.
Mettez-moi l'adresse et je serai là-bas.
Ken a utilisé sa carte de crédit dans une station-service à Tacoma.
Je vais le chercher et le ramener.
Vous êtes bien ici ?
Agression sexuelle ?
Étrange prise pour un détective en meurtre.
C'est la chose la plus normale qui m'est arrivée en semaines.
Hé mon pote.
Ton mec.
Revenez ici.

Où pensez-vous aller ?

Peut-on m'aider ?
J'arrive.
Je l'ai.

Hors de ma vue !
Allez, avance !
Juste le type que je cherchais.
Vous avez une minute ?
Quand avez-vous vu Wally et Anna pour la dernière fois ?
Les choses se sont envenimées sur mon affaire sous couverture.
J'ai fini par être enfoui trop profond pour pouvoir respirer.
pendant les deux semaines précédant la sortie de Rick.
Quand je suis finalement revenu, Anna et Wally étaient partis.
Ils étaient partis.
Et c'est la dernière fois que vous avez déjà entendu parler d'eux ?
J'ai reçu une lettre d'Anna quelque temps après, disant qu'elle vivait avec son frère et commençait une nouvelle vie.
Elle ne voulait pas rester en contact.
L'ex-mari était sorti pendant cinq jours
Avant qu'il ne soit interrompu Pour avoir agressé son PO.
Il a été enfermé depuis, alors il ne les a pas tués.
Je sais.
On a fait ici ?
Bien sur.
Alors, cette lettre ...
- Quoi ?

Quand l'avez-vous eu ?
Il y a vingt-deux mois.
Vous avez déjà pensé à quel point les choses auraient pu se produire si vous étiez là quand son ex est sorti ?
Une ou deux fois.