# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lorsque j'étais enfant, ma planète Krypton était mourante.
J'ai été envoyé sur Terre pour protéger mon cousin.
Mais mon vaisseau a été dévié et le temps que j'arrive, mon cousin avait déjà grandi et était devenu Superman.
J'ai caché mes pouvoirs jusqu'au jour où un accident m'a fait me révéler au monde.
Pour la plupart, je suis journaliste à CatCo Worldwide Media.
Mais secrètement, je travaille avec ma sœur adoptive pour le DEO pour protéger ma ville des aliens et de quiconque voulant lui nuire.
Je suis Supergirl.
Précédemment...
Toute ma vie, j'ai été un pote.
Voir l'appareil photo de mon père détruit m'a rappelé quelque chose
Il a donné sa vie en protégeant ce pays.
Et si je fait ça, je peux l'honorer.
Mère ?
Père ?
Mon fils.
Aux nouveaux amies !
Le portail aiderait beaucoup votre planète
Et ça me permettrait de rentrer chez moi
Prête pour changer le monde ?
Tu n'as pas idée.
Qu'est-ce qui vous presse ?
Vous allez bien ?
Reculez !
Je suis là pour aider.
Ne me faites pas de mal !
James ?
La police arrive, mon pote.
Tu vas bien ?
James ?
Appelons ça une fin de soirée.
Je l'aime bien.

Je l'aime bien.

JT doit être le seul
À maintenir la réunion en ce moment.
Évidemment.
Mais laisse-moi te demander ça, d'accord ?
Tu préférais avoir une réunion des NSync ou JT et Britney de nouveau ensemble ?
Une attaque !
Impossible de répondre, et tu es cruelle d'avoir demandé.
Tu sais, des fois mes gênes de Luthor se font voir.
Merci de déjeuner avec moi.
Ouais.

J'ai pensé que ça valait la peine de faire un effort supplémentaire.
Qu'est-ce qui te tiens occupé ?
C'est secret.
Intriguant.
Dès que je peux dire quelque à quelqu'un, tu auras une exclusivité.
Je travaille avec une nouvelle partenaire.
Elle est...
Elle est fantastique.
C'est... comme avoir un mentor.
Tu vas l'adorer.

Tu dois me donner quelque chose.
Je dois avoir quelque chose pour avancer.
Quelque chose ?
Que connais-tu de l'intrication quantique ?
- "Quantique", que...

Quand tu verras ce qu'on fait avec eux,
- Ça va te surprendre.

En fait, c'est...

Je dois y aller, parce qu'on fait notre premier test aujourd'hui.
C'était génial de te voir.
La prochaine fois, le déjeuner est pour moi.
Salut.
Merci, frère.
Regarde qui c'est.
Tu sais quoi ?

Ce sont les meilleurs de la ville.

Ouais, les meilleurs de la ville.
Tu sais ça parce que je t'ai parlé de ce stand de falafels.
Oui, tu l'as fait.
Et je te traque que s'est-il passé ?
La nuit dernière tu étais...
Tu étais...

Honnêtement, cette femme était plus effrayé
De Guardian que de ses agresseurs.
Ça ne peut pas être vrai.
Non, mec, tu ne l'as pas vue.
Je suis sûr qu'elle était sous le choc.
Oui mais c'était plus grave que ça.
Ça arrive souvent.
Les gens voient ce grand gars dans ce masque effrayant et ils flippent ou courent.
- Comme les amies de Clark.

J'ai l'impression qu'ils sont plus comme amiennemies.
Tu sais ce que je veux dire.
C'est juste que Guardian n'est pas...
Il n'est pas le flambeau d'espoir qu'il pensait être.
Je veux dire qu'en gros, que tout ce que je fait est de battre les gens
Mec, on est...
On fait beaucoup de bien ici.
On fait une différence.
Supergirl, Superman, ils font une différence.
Ils changent les coeurs et les esprits.
Ils inspirent les gens.
Guardian inspire la peur.
Madame ?
C'est un tremblement de terre ?
Madame, arrêtez ce que vous faites.
Partez tous d'ici !
Partez d'ici !

C'est l'agent Schott.

Allez !

Attention !
Bougez !

Où est allé l'extraterrestre ?
Elle est partie.
Je ne sais pas.
Les autorités enquêtent
Une attaque terroriste extraterrestre qui s'est produite un peu plus tôt aujourd'hui.
Les forces de l'ordre n'ont pas encore trouvé l'identité de l'extraterrestre ou le motif, mais les tensions sont élevées d'avoir une nouvelle attaque...
Si les nouvelles continuent de susciter la peur, il va y avoir une chasse aux sorcières après cet extraterrestre.
Les choses pourraient dégénérer très vite.
Donc, nous découvrons quel genre d'extraterrestre elle est.
- C'est une Phorian.

Je n'ai jamais réalisé qu'il y avait des réfugiés sur Terre.
Historiquement, il y a une race d'aliens pacifique.
Aujourd'hui, pas si pacifique.
Supergirl était là, dieu merci.

Normalement, leurs pouvoirs de télékinésie sont bénins.
Je n'ai jamais entendu qu'un Phorian aurait pu faire tant de dégâts.
Et ils sont aussi télépathiques comme les Martiens.
Ils sont connectés à travers leurs pensées.
Tu penses que d'autres comme eux vont attaquer ?
Pour maintenant, traitons la situation solitairement.
Comment on la trouve ?
Supergirl et Mon-El sont dehors en train de surveiller la ville pour voir s'ils peuvent trouver quelque chose.
Je serai content d'aider, je peux aller dehors et voir pour des pistes.
M. Olsen, vous avez été très utile.
C'est un problème du DEO.
On vous fera savoir si nous avons besoins de Guardian,
- Mais pour maintenant...

Aujourd'hui a été notre premier test.
Vous ne pouvez pas attendre qu'il soit parfait au premier coup.
J'ai vérifié quatre fois mes calculs, d'accord ?
La réaction des anions polyatomiques était censé être assez fort pour étinceler le noyau du générateur.
Aucunes de nous deux ne serait là sans persistance.
Si je ne peux pas faire fonctionner ça, on ne sera pas en mesure d'alimenter le portail que nous construisons.
C'était censé révolutionner la façon dont tout est transporté, éliminer la famine, les besoins sur les combustibles fossiles.
Je voulais aider ma planète.
Et vous ramenez chez vous.
Et vous le ferez.
Vous faites des avancées en science que la plupart des gens sur Terre ne peuvent en rêver.
Personne n'a dit que ça serait facile.
Et si je ne peux pas le faire fonctionner ?
Si je ne peux pas pour renvoyer chez vous ?
J'ai confiance en vous, Lena.
Je vais là où les tests sont installés pour regarder les progrès du portail.
Je sais que vous ne le croyez pas encore, mais vous allez le faire fonctionner.
Qu...

Ça fera 20.
D'où vous venez ?
S'il vous plaît, ne me tirez pas dessus.
Allez, c'est juste une petit sac de cannabis.
C'est pour mon anxiété.
J'ai été kidnappé et je suis très tendu.
Attends !

Oui.

Cette femme.
Cette folle avec les pouvoirs ?
Tout le monde la cherche n'est-ce pas ?
Je sais où est-ce qu'elle habite
Attends !
Tout va bien.
Je ne vais pas te faire de mal.
Tout va bien, tu vois ?
Je ne vais pas te faire de mal.
Nous sommes là depuis un long moment.
Tu dois avoir faim.
C'est un très bon burger.
Je sais que tu ne veux pas être ici avec moi.
J'essaie juste de t'aider.
J'essaie de t'aider toi et ta maman.
Je te le promet.
Les autorités en ont après elle parce qu'elle a fait quelque chose de mal.
Et si tu nous aides à la trouver, nous pourrons la protéger en l'empêchant de faire quelque chose de mauvais à quelqu'un.
donc as-tu une idée de l'endroit où elle pourrait être ?
Peut-être qu'elle pourrait lui donner, certains éléments d'action.
Non ?
Comme si quelqu'un m'avait donné des figures d'action quand ils m'ont interrogé sur mon père quand j'avais 10 ans,
J'aurais...
J'aurais chanté comme un canaris.

Ce gosse est complètement fermé.
Et l'emmener dans une salle d'interrogation comme un criminel des rues, je ne pense pas que ce soit la meilleure solution pour qu'il s'ouvre.
Donc, tu n'es pas seulement un héro masqué et un photographe, tu es aussi un psychologue pour enfant.
Je dis juste que cet enfant a eu la vie dure.
D'abord, c'est un réfugié.
Et sa mère à fini disparue.
Et s'il a regardé la télé hier toute la journée, tout ce qu'il a vu sont des adultes en train de crier à propos d'elle, appeler pour du sang.
Je ne croirais personne aussi, si j'étais un enfant.
James a raison.
J'ai été là dedans pendant des heures, et il ne fait que fixer la caméra.
Il cherche après toi.
Après moi ?
A travers un mur, Alex ?
C'est alien avec des pouvoirs télékinésie et télépathique.
Regardes ça.

Mona Lisa.
Tu as dit qu'il était connecté à toi.
Il pensait que Guardian était un monstre,
Et j'ai enlevé mon masque, et je pense qu'il a vu quelqu'un qui lui ressemble.
Il s'est identifié à toi, James.
M. Olsen questionne le garçon ?
Marcus ne me fait pas confiance.
Mais il pourrait avoir confiance en James.
Je veux dire, dehors.
Dans un environnement plus propice.
Nous devons trouver sa mère avant qu'elle n'attaque encore.
Si je peux aider cet enfant, j'aimerai le faire.
D'accord.
Prenez votre journée, pour voir si vous trouvez où la mère du petit est.
On vérifiera avec vous plus tard.
Tu vas être génial avec lui.
Salut, mon pote.
La numérisation est une chose comme...

Oui.
Oui.

Donc, tu pourrais...
Tu pourrais, appuyer sur un bouton qui scannerait l'orbite de la Terre pour voir le vaisseau de mes parents.
Je pourrais sûrement, mais je l'ai déjà fait quand ils nous ont ramené sur Terre.
J'ai suivi le déroulement comme quand ils sont partis de l'atmosphère de la Terre et navigué vers Daxam.

Tu peux me montrer comment tu as fait ?
Tu vois ?

- Les cieux sont propres.

C'est...

C'est bon.
Ça ne marche toujours pas ?
Est-ce que c'était moi en train de le jeter avec dégoût ou une étincelle qui s'est envolée ?
Tu peux nous accorder une minute ?
L'échec fait parti du processus, Lena.
Je vous ai dit que ça allait prendre du temps.
Ce n'est pas question de temps.

Peut-être devrions-nous rendre une visite à Stryker Island.
Avoir Lex Luthor et sauver le jour.
Tu penses qu'il pourrait faire que ça fonctionne ?
Lex était le génie qui était supposé sauver le monde.
Tu sais, je...
Je pensais juste que si j'arrivais à le faire marcher,
Je prouverais au monde et à ma mère que j'étais aussi bonne que le garçon en or.
Je pense que je voulais me le prouver.
Tu n'as rien à prouver.
Tu es plus intelligente que Lex.
Non.

Je dis ça en tant que scientifique.
En tant que quelqu'un qui sait.
Mais vous devez arrêter d'essayer de penser comme ton frère.
De ce que vous m'avez dit de Lex, il est un homme qui s'inquiète du pouvoir.
Et c'était de cette façon dont vous essayez.
Donne plus de pouvoir, vous fait penser que ça fonctionnera.
Oui, mais ça continu d'éclater.
Mais vous n'êtes pas une personne qui s'inquiète du pouvoir.
L'êtes-vous ?
Si vous n'essayez pas de faire ce que Lex ferait, que ferez-vous ?
J'essayerais de trouver un moyen d'augmenter l'entrée des anions sans surcharger la production d'énergie.
Tout en maintenant l'élément de synthèse en constance.
Pas de puissance.
Une balance.
Bien, assieds-toi ici.
C'est mon amie.
C'est une journaliste ici à Catco.
Salu Marcus.

-Comment vas-tu ?

C'est...c'est bien.
Bien.
Au revoir, Marcus.
Eve, peux-tu libérer mon après-midi ?
Absolument, M.Olsen.
Et qui est-ce qu'on a ici ?
Nous avons ici...
On a mon... mon neveu.
Est-ce que je peux faire quelque chsoe pour toi ou ton neveu ?
Ouais.

Quelques milkshakes et des frites bouclées de Noonan serait parfait.
- Aucun soucis.

Tu vas aimer les frites bouclées.
Tu as déjà eu des frites bouclées ?
Tu vas...

Par ici.
Tu as déjà vu ça avant ?
Tu prends ces boutons et tu essais de faire que les balles en métal font d'un côté à l'autre.
Tu veux essayer ?
OK.
Je penses que c'est une façon de le faire.
C'est le même modèle que Spider Martin utilisait
Pour documenter le mouvement des droits civiques.
Tu sais ce qu'est le mouvement des droits civiques ?
Ça ne fait rien.
Peu importe, je...
Je l'ai acheté avec mon premier chèque de paie lors de ma vente d'une photo.
Là.
Là, essaies ça.
Cool, n'est-ce pas ?
Celui là ?

Je l'ai depuis toujours.
Mon père m'en a donné.
C'est celui qui m'a inspiré pour devenir un photographe.
Il me l'a donné juste avant de mourir.
C'était un soldat.
Mon père était soldat aussi.
Marcus, où est ton père ?
Il est mort lorsque nous nous échappions de notre planète.
Je suis désolé d'entendre ça.
Je sais comment ça peut être.
Ça peut être plus difficile.
- Est-ce qu'on un rendez-vous ?

Non, je voulais juste de surprendre.
On a des des rouleaux d'oeufs et du potstickers,
- Shumai.

C'est un véritable plateau.
J'adore dire ça.
"Poo poo plateau".

Tu as encore levé la lunette des toilette dans mon appartement et tu m'amènes de la nourriture chinoise pour ne pas avoir de problème ?
C'était une fois.
C'était une seule fois.
Et pour ma défense, tu peux être effrayante quand il s'agit de respecter les étiquettes de la salle de bain.
Non.

Je pense que j'ai vu ma mère la nuit dernière.
Je n'y ai pas été.

J'y ai été et j'ai vérifié.
et le vaisseau de mes parents est parti pour Daxam depuis des semaines.
Mais je pense que je l'ai vu...
Je pensais que ça allait me rendre en colère.
Mais je me suis senti...
Autre chose...
Je hais que je tienne encore à elle.
On ne peut pas s'empêcher de ressentir les choses.
La vie ne fonctionne pas comme ça.
Sur Daxam, c'est exactement ce qu'on fait.
On se drogue nous même, pour ne pas ressentir les choses.
Elle peut te manquer.

Elle est partie pour toujours.
Donc...
Si ma mère m'avait parlé comme toi, imagine les choses que j'aurai pu faire.
Je suis heureuse d'être votre muse.
Mais croyez-moi, ce n'est jamais aussi simple d'être le parent qu'on aspire à être.
On devrait le tester à nouveau ?
Laissez-moi brancher l'algorithme et l'allumer.
D'accord, ce que vous allez faire est de tourner ça et de le verrouiller.
Nous y voilà.

Est-ce que je peux prendre une photo de toi ?
Bien sûr.
Ma mère ne ferait jamais exprès de blesser quelqu'un.
Tu sais où elle est ?
Marcus, donne-moi une seconde.
Voilà peut être rien.
Tu n'as pas précisé la saveur pour ton neveu.
Donc j'ai pris chocolat et vanille.
Je suis sûr que ça ira.
Que fait ton neveu ?
À l'aide !
La puissance est en cours d'exécution vers le noyau.
Les anions réagissent à un rythme soutenu.
Allez !
Allez !

Allez, sortez !
Le bâtiment va s'écrouler !
Comment on l'arrête ?
Ça fonctionne.
Nous l'avons fait.
Vous l'avez fait.
C'est bon, je t'ai.
Je t'ai.
Tu vas aller bien.
Il ne se contrôlait plus.
C'est comme si quelqu'un le contrôlait.
Tu penses que la même chose est arrivé à sa mère, aussi ?
Peut-être qu'elle n'était pas l'auteur mais la victime.
Comme Marcus.
De toute façon, nous avons besoin de le garder dans la cellule.
C'est équipé d'un amortisseur télékinésie, ce qui devrait l'empêcher d'avoir un autre épisode.
Il est en sécurité mais sa mère est toujours dehors.
On doit le faire dire où elle se trouve.
Notre meilleure chance pour le moment, c'est Mr.

James.
J'ai passé la journée entière avec cet enfant
Et je n'ai eu que quelques phrases.
Tu avais raison, J'onn.
C'est un problème du DEO.
Je n'aurais pas dû m'impliquer.
James.
Je sais ce que j'ai dit plus tôt, mais on pourrait utiliser ton aide.
Ça doit être toi.
Pourquoi ?

Tu ressembles à ce qu'il ressemble.
- Pourquoi tu ne lui parles pas ?

Il voit quelque chose en toi.
Je l'ai amené à CatCo et j'ai mis la sécurité des gens en danger.
Supergirl a dû intervenir pour sauver tout le monde.
Moi, lui...
Elle garde tout le monde en sécurité et je n'ai aucune idée de quoi faire.
Tu sais, je me souviens de ce sentiment.
Sur Mars, plus jeunes,nous étions encouragés à choisir notre travail.
Tout le monde n'avait aucun problème à bâtir leur avenir.
Je ne savais pas ce que je voulais faire.
J'attendais juste un signe.
Tu en as trouvé un ?
Ma première fille.
Quand elle est arrivée, j'ai réalisé que j'avais un but dans la vie.
J'avais quelqu'un qui était relié à moi.
L'avoir m'a donné une direction.
La protéger m'a fait réaliser que j'avais un cadeau en retour des gens qui étaient en sécurité.
Alors j'ai rejoins la force de l'ordre sur Mars.
Je suis devenu le Martien Manhunter.
Et tu penses qu'en parlant à Marcus me donnerait ce genre de but ?
J'ai vu mon reflet à l'intérieur de ma fille.
Je pense que tu as vu ton reflet en lui.
Tu veux découvrir quel genre de héro tu peux être ?
C'est l'endroit parfait pour commencer.
On a surveillait en attendant des signes d'une autre attaque, mais rien.
Vous avez trouvé quelque chose ?
Nous avons examiné la physiologie du Phorian.
Il s'avère qu'un changement important dans l'énergie atmosphérique
Peut entraîner une modification de leur mental.
Mais qu'est-ce qui entraîne un changement de ce genre ?
Donc, cela mesure les tensions électromagnétiques autour de la ville.
Il y avait un grand pic à lors du premier combat dans la rue hier.
Laisse-moi deviner, il y avait un autre pic pendant l'attaque à Catco ?
Bien deviné.
Mais ce pic était cinq fois plus grand.
Avons-nous trouvé qu'est-ce qui provoque ce pic ?
Oui.

Attendez.

Elle a dit travailler sur un nouveau projet.
Elle a mentionné ces anions.
Ça ne peut pas être une coïncidence, n'est-ce pas ?
Certainement pas.
Je vais appeler Lena.
Bonjour, Supergirl.
Rhea ?
Tu as l'air surprise.
- Trace l'appel

Vous allez faire quoi, me donnez votre opinion ?
Nous allons vous trouver.
Vous n'avez aucune idée d'où je suis ou ce que je fais.
Qu'est-ce que cela fait de se sentir impuissante ?
Si c'est à propos de Mon-El, vous devez accepter le fait q'il a choisi de rester ici.
Non, il fait le choix de rentrer à la maison, d'être le roi de son peuple.
Et nous aurons été heureux de partir, mais vous avez été trop égoïste pour le permettre.
Qu'est-ce qu'elle dit ?
Tout ce que je fais, je le fais pour mon peuple.
Tout ce que vous faites pour le votre est de renforcer votre ego brisé.
Vous avez besoin de cette planète pour vous adorer,
La dernière fille d'un monde défaillant, parce qu'autrement, votre survie ne veut rien dire.
Vous êtes délirante.
Non.
Au contraire, je vois clairement.
Je suis venue ici en paix, ce que vous avez refusé.
Et toute la laideur qui s'est produite est à cause de votre vertu, Kara Zor-El.
Tout ce qui se passe est de votre faute à partir de maintenant.
Chaque ville qui brûle, chaque nation qui s'écroule, pour chaque enfant sur Terre qui pleure,
"Pourquoi ça arrive ?"
La réponse est Supergirl.
Kara n'a rien fait.

C'est tout toi !
Bien sûr tu es là avec elle.
La kryptonienne qui t'a enchanté.
Mère, vous êtes en colère après moi, ok ?
Ne vous en prenez à cette planète.
Vous êtes meilleure que ça.
La colère n'a rien à voir avec ce que je suis en train de faire.
Alors pourquoi ?

Je suis pour te réveiller, Mon-El.
Tu as réussi à tracer l'appel ?
Non.

- C'était mon téléphone ?

Télévendeur.
Je sais que tu ne voulais pas attaquer les gens comme tu as fait auparavant.
Ok ?
Et ta mère non plus.
J'essaies juste d'être sûr que tout ceux qui ont vu la photo aux nouvelles
savent que ce n'est pas ce qu'elle est vraiment, ok ?
Chaque planète où nous allons, ils nous font partir.
Que veux-tu dire ?
Ils essaient toujours de nous blesser.
Ils pensent qu'on est méchant.
Je pensais que ça serait différent ici.
J'aime bien ici.
Quand j'étais enfant, j'avais l'habitude d'être brutalisé.
Je suis allé dans une école où il n'y avait pas beaucoup de gens comme moi.
Et quand mon père est mort, ça c'est empiré.
Il était...

Il était l'homme qui me faisait sentir en sécurité.
Après qu'il soit parti, j'ai juste...
J'ai mis ce mur.
Et je n'ai laissé entrer personne.
Jusqu'à ce que je déménage à Métropolis.
Et je me suis fait de nouveaux amis.
Et cet homme était différent, aussi.
Et je n'ai pas réalisé à quel point il était différent.
Je savais qu'il comprenait ce que la plupart des gens ne comprenaient pas.
Et à cause de ça, j'ai confiance en lui.
Et finalement, je l'ai laissé entrer.
Tu sais ce qui est arrivé ?
Ce mur s'est effondré.
Tu vois, Marcus, des fois tu peux rencontrer quelqu'un et ils peuvent devenir ton ami.
Et en les croyant, tout dans ta vie peut changer.
Je peux la voir.
Ma mère.
Tu peux ?
Mais je ne sais pas où elle est.
C'est quelque part où je n'ai jamais été auparavant.
Tu peux me conduire jusqu'à elle ?
Tu l'as protégeras ?
Je vous protégerais tous les deux.
Je le promets.
Ok, nous surveillons les activités électromagnétiques dans la région.
Si quelqu'un alimente cet appareil, on saura exactement où ils sont.
Bien.

Marcus sait où est sa mère, mais il doit nous conduire à elle.
Je crains de ne pas pouvoir le laisser sortir d'ici.
La mère de Mon-El a créée une sorte d'appareil avec Lena Luthor.
Elle pourrait l'arrêter à tout moment.
Ce n'est pas sûr pour Marvus en dehors du confinement.
Mais sa mère est toujours dehors.
Je pourrais aller avec eux.
J'ai une version mobile de l'amortisseur télékinésie.
J'aurais beaucoup de puissance pour garder Marcus et sa mère de nous faire Carrie.
Je suis désolé les gars.

J'onn, tu as dit avoir trouvé ta mission avec ta fille.
C'est la mienne.
Sois prudent, James.
Merci.
Allons-y.
Marcus, fait attention.
Maman ?
Maman !
- Marcus.

Non, non, maman.

Ils m'ont aidé à te trouver.
Merci.
On sait que vous n'avais pas orchestré l'attaque au parc.
- C'est bon.

Ce mauvais garçon va te protéger.
- Tous ?

Demain, nous pourrions commencer les essais matériels.
Je continue d'oublier que réussir veut dire que vous partez.
Travailler avec vous signifie beaucoup pour moi.
Moi aussi.
Qu'importe ce qui va suivre, je veux que vous vous rappelez de ne jamais douter de vous à nouveau.
Vous êtes une merveille, Lena.
Toute mère devrait être fière de vous avoir comme fille.
Attendez...

On a quelque chose !

- Où ?

On a une image satellite ?
Qu'est-ce que c'est ?
- Allons-y.

Ma mère...
Je sais que ça va être dur.
- Tu n'as pas à faire ça.

J'ai juste besoin de prendre quelque chose.
Je ne pense pas que ça fonctionne, Winn.
Il sont trop nombreux.
Ça ne fonctionne pas.
Qu'est-ce qui ne va pas avec ?
C'est fait pour deux, pas 12 !
On doit les faire sortir d'ici.
Cette énergie télékinésie entre ces Phoriens...
La ville entière est en danger.
Je ne le laisse pas.
Qu'est-ce que tu veux faire ?
Ils sont liés télépathiquement, non ?
Si j'arrives à l'atteindre, peut-être qu'il peut atteindre les autres.
Ok, vas-y.
Pourquoi ça ne s'arrête pas ?
Qu'est-ce que tu as fait ?

Pour mon peuple.
Je veux que tu saches que mon affection pour toi est réelle.
Arrête-le !
Impossible !
Pourquoi il ne veut pas s'arrêter ?
Je ne sais pas, elle doit avoir fait en sorte qu'il est autonome.
Qu'est-ce que tu as fait, Maman ?
Je veux que tu me regardes.
Je t'ai dis que je te garderais toi et ta mère en sécurité
Et je ne vais pas briser cette promesse.
Tu amènes quelque chose ici.
Quoi ?
Tu verras.
Tu dois m'écouter.
J'ai besoin que tu me laisses entrer comme tu laisserais un ami le faire.
James, ça ne marche pas.
On doit sortir d'ici.
Je ne vais pas les abandonner !
On ne joue pas avec ma famille.
Qu'est-ce que c'est ?
Un martien blanc m'a donné cela
Qu'est ce que tu es entrain de faire ?
Les Martiens Blancs ont développé cette technologie.
afin de garder les Verts sous leur contrôle.
Ça piège un Martien dans son propre esprit.
Un cauchemar sans fin.
Plutôt astucieux si tu veux mon avis.
Tu as appris beaucoup de choses sur ce monde, Maman.
Je devais le faire
Et tu sais qu'on est pas pare-balles ?
Tu dois juste regarder en toi et voir la force et le courage que je vois en toi.
Tu n'es pas seul.
Tu n'es pas seul !
C'est un héro sans costume.
Baisse ton arme.
Tu ne veux pas me faire de mal...
Tais-toi !
La Kryptonienne avait raison.
Tu es un héro de la Terre.
Mais un héro tuerait-il sa propre mère ?
Quand tu n'étais qu'un petit garçon et que je te mettais au lit le soir, tu avais pour habitude de me dire que tu m'aimerais toujours.
Et bien que tu m'aies tourné le dos,
Je sais que tu m'aimes.
Où est Père ?
Où est mon père ?
Ton père était tellement blessé quand tu nous as abandonné
qu'il s'est suicidé.
Non.
Tu ne vas pas me tuer.
Quoi que tu penses de moi,
Je suis toujours ta mère.
Nous ne sommes pas les seuls à avoir échappés à la destruction de notre planète.
Des milliers de daxamites ont survécu.
Des centaines de vaisseaux étendus à travers la galaxy.
Ils avaient juste besoin d'un moyen pour venir ici.
Nous avons plusieurs vaisseaux en direction de National City.
- Combien ?

Qu'est-ce qu'il se passe ?
Bienvenue... au nouveau Daxam.