# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

J'offre de l'amour.
Pour une putain, cela n'existe pas.
Tiens, 2 pence.
Maman, il y a ta solution.
Je peux voir les acheteurs ce soir et je prendrai les offres.
T'es frigide, toujours vierge.
Ne dites rien à ma mère.
Une de tes filles est venue me voir.
Une jolie mutine appelée Emily Lacey.
Sois maudite, maquerelle voleuse !
J'ai été forcée de la vendre.
Il fallait les 100 livres pour déménager.
Il a toujours été question de l'avenir de Lucy.
Elle a été précipitée dedans.
Cette salope de Lydia Quigley.
On lui a parlé de ma maison à Greek street et elle essaye de m'empêcher de grimper.
C'est un saut énorme, une grande dépense.
On a 2 filles en moins.
Ce déménagement est trop risqué.
Les filles de Lydia Quigley sucent la justice, le clergé, et tout le banc du roi !
Si elle me frappe, je la mordrai en retour.
Qu'est-ce qui t'a amené à Londres ?
J'étais dans la marine.
J'aurais pu le savoir.
T'as fait la guerre ?
La toute fin.
En Guadeloupe, La Havane.
Les Indes occidentales.
Qu'as-tu vu ?
L'intérieur d'un navire, surtout.
Des îles vertes, des terres sur lesquelles j'ai pas débarqué, et des poissons.
Les poissons étaient profondément incroyables.
Comment ça ?
C'est tout, l'heure est écoulée.
Il faut en payer une autre pour entendre parler des poissons.
Vous apprenez, M. Marney.
Vous ferez de moi une putain.
Je n'achète pas.
Merci pour votre compagnie, Mme Wells.
Charlotte, avant que tu dises un mot... c'était une erreur !
Tu fais référence à ma soeur ?
Tu l'as déflorée ?
Oui.
Et ça n'a été une erreur qu'après ?
C'était le résultat direct de ton comportement envers moi hier !
Je rassemble mes affaires, tu peux m'appeler une voiture.
Charlotte, ce n'était rien.
J'ai passé tout le temps à penser à toi !
Je t'en prie.
Je suis fou d'amour.
Ne me quitte pas.
J'aurais l'air d'un imbécile pour toute la ville !
C'est ça qui te gène !
Je peux pas t'obliger à m'aimer mais reste avec moi.
Tu peux tout demander.
Je t'ai seulement demandé ta confiance.
Tu l'as, tu l'as.
Je te fais confiance !
Je t'en prie.
Tu as excité le serpent.
Le serpent a été méchant, je ne veux pas le voir.
Le serpent est très désolé.
Il veut te le dire, en personne.
Que me donnera-t-il, pour prouver sa contrition ?
Une bague... de perle et d'or.
Va-t-il payer mes dettes de jeu ?
Oui, toutes.
Alors il peut avoir un fruit.
George !
Lydia Quigley.
Elle pourrait m'attaquer à nouveau, cette citadelle de la chatte à Golden square.
Veux-tu vraiment attaquer cette ruche ?
Tu sais ?
Une armée de guêpes peut se lever pour te piquer.
Il est frais, ce poisson ?
Il me retourne l'estomac.
C'est pas le poisson qui te rends malade.
T'étais dans cet état quand t'as lancé Charlotte.
Lucy doit avoir Repton.
Je l'ai vendue 2 fois.
Je sais pas comment le lui dire.
2 fois seulement ?
La ferme, saleté !
Son renom pourrait être sa faiblesse.
Celui de Quigley ?
Tu pourrais attaquer sa réputation.
Je pourrais avoir une idée qui atteindrait sa clientèle.
Tu te souviens de Mary Cooper ?
C'était une étoile brillante chez Quigley.
Tu ronfles comme un petit cochon.
J'ai tous les droits de ronfler.
J'ai été transpercée hier soir.
Je suis en route pour me faire une fortune.
T'as tout ça à payer d'abord.
Quigley te mets ça sur ta dette.
Tes repas, ta chambre.
Elle le prend sur ton argent.
On se dit "Oh oui, je vais devenir riche..."
mais Mme Quigley, elle seule devient riche.
Le Comte Heinrich était ravi par Mlle Lacey hier soir.
Je pense qu'elle va gagner son poids en or.
Je suis heureuse que tu réfléchisses.
C'est une bonne activité pour toi, mon chéri.
Je prie pour que tu te livres à ça plus souvent.
Je pensais que votre seule maîtresse était la loi.
J'ai besoin d'une fille.
Toujours l'écolier très appliqué.
J'ai de nouveaux amis.
Un doux, intact risque ?
Pourquoi aurais-je besoin de ce genre de péril ?
Le péril, c'est l'aventure, certainement.
Vous me prenez pour une chèvre.
J'ai dit à mes amis que vous étiez sans égale.
Ils paieront tout ce que voulez.
Impressionnez-les.
Et les portes s'ouvriraient pour vous, comme elles s'ouvrent pour moi.
Qu'adviendra-t-il d'elle après ?
L'après ne m'importe pas.
Toujours une pêche... sous toute cette poudre.
Debout, debout !
Vous avez un travail rémunéré.
Mon minou a besoin d'un maudit repos.
Je veux des pieds, pas de minous.
Vous n'avez jamais entendu parler de Mary Cooper ?
♪ Mary Cooper, Mary Cooper ♪
♪ Elle a eu tous les lords et les soldats ♪
♪ Ses baisers brûlent, ses ardeurs sont super ♪
J'ai entendu qu'elle était tombée dans la dèche.
Trouvez-la.
Ton tout premier amant.
Comment ça va ?
C'était rien.
A-t-on obtenu assez ?
Pour la nouvelle maison ?
On... on y est presque arrivé.
Alors on a pas assez ?
Mais heureusement, quand le baronnet a fait son offre, j'en avais déjà accepté une.
De Lord Repton.
Donc ça fait le double pour ta virginité.
Pour t'accueillir dans les rangs.
On se souvient toujours de sa première fois, Lucy.
Tu ne sauras jamais ce que c'est que d'avoir une femme comme Charlotte Wells.
Une telle félicité est seulement pour quelques élus.
Voici quelques-uns de ses billets à ordre.
Paie-les.
Il y a plus de 50 livres ici !
Oui, c'est une joueuse très peu douée.
Mon seigneur, les quelques élus... ne sont peut-être pas aussi exclusifs que vous le pensez.
Que veux-tu dire ?
L'Irlandais qui l'a raccompagnée... c'était pas exactement une bise que j'ai vue.
Connaisses-vous Dieu ?
A-t-il frappé à votre coeur ?
Et du temps de votre beauté, l'avez-vous renvoyé ?
Vous avez besoin de lui maintenant, n'est-ce pas ?
Tu dis une prière pour une pauvre putain ?
Le crime d'impureté est très profond.
Tenez.
Comment puis-je commettre ce péché contre Dieu ?
Misérables, l'un de vous connaît Mary Cooper ?
Mary Cooper ?
Qui est Nathaniel Lennox ?
Un ami.
Il est parti en Amérique, ça doit faire 20 ans.
Il t'a demandé à la taverne.
Nat Lennox ?
Alors il est rentré ?
Il a pas dû avoir de chance.
Il a parlé à l'assemblée de sa belle plantation et de son millier d'esclaves.
Eh bien...
Étrange que t'aies jamais parlé de lui.
J'étais là à me désespérer, Will, me disant comment on allait trouver assez d'argent.
Et parfois,
Dieu remplit ton verre, non ?
Là, regardez, c'est Mary Cooper.
Elle est morte ?
Excusez-moi, monsieur, je cherche du travail.
Vous êtes au bon endroit, ma chère.
Il y a toujours une gouvernante cherchant du personnel.
Suivant !
Je viens chercher du travail.
Une servante peut-être.
Pardonnez-moi.
Si vous n'étiez pas une étrangère ici, vous sauriez que cette femme est une maquerelle connue.
Elle exploiterait votre innocence et vous forcerait à une vie de dépravation.
Londres est empli de dangers, ma chère.
J'ai un poste vacant pour la servante adéquate.
Je me demande... êtes-vous elle ?
Peut-être que c'est vous !
Votre maître est-il là ?
C'est moi la maîtresse de cette maison.
J'ai dû me tromper de porte.
Je recherche Nathaniel Lennox.
M. Lennox est mon mari.
Venez vous asseoir.
M. Lennox a souvent parlé de vous.
Vraiment ?
Harriet sait tout de nous.
J'ai jamais pensé te revoir.
Vous êtes dans le commerce, Mme Wells, n'est-ce pas ?
J'ai une pension pour de jeunes dames.
Comme c'est admirable.
J'ai des vues sur une belle maison sur Greek street.
Tu pourrais trouver le projet intéressant.
Un projet d'affaires.
Maggie, je veux te voir pour le plaisir.
Quand voudrais-tu ?
Maggie, arrête !
Abigail, montez-les en haut.
D'adorables enfants, vous avez.
J'ai un garçon moi aussi.
Demain je veux que tu rencontres mon fils aîné.
Il est un peu...
Je pense que ta maison lui irait.
Vous êtes la bienvenue aussi, Mme Lennox.
Non, Harriet ne viendra pas.
Elle me connaît, n'est-ce pas, ma chérie ?
M. Lennox m'a extrêmement bien éduquée.
Pas d'amoureux ?
Non.
Parce que je suis très difficile sur le genre de filles que j'emploie.
Il n'y a personne.
Je ne suis pas comme ça.
Vous êtes innocente, n'est-ce pas ?
Tout comme je l'ai été.
Sans plus tarder, je vais chercher mes patrons et ils vous expliqueront exactement la façon dont vous serez employée.
Intacte.
Je jure de ma fidélité.
Je jure solennellement de ma loyauté envers toi.
Ma tante Beatrice qui m'a montré un jour ses seins.
Alors que je m'essayais à une traduction latine.
On aurait dit des langues de vache.
Elle est morte.
Ma mère exige ma présence.
Tu me quittes, à nouveau ?
Je suis obligé, au cas où la vieille m'ait laissé quelque argent.
Haxby t'escortera pendant mon absence.
Je lui ai dit de ne pas te quitter.
Je n'aime pas Haxby.
Je ne tolérerai pas la surveillance de ce petit saint servile.
Et je ne tolérerai pas que tu salives sur des rustauds d'irlandais à ma porte !
Suis-la comme un chien fidèle, qu'elle le veuille ou non.
Donc, vous êtes mon chien.
Ici mon grand.
Ici.
Assis.
Aurai-je une friandise, Mlle Wells ?
Vous n'êtes pas un chien, M. Haxby.
Vous êtes une salope.
Lord Fallon, vicomte Grayling.
À eux deux, ils possèdent le Berkshire.
Ma mère se délecte des petits secrets, alors découvre tout ce que tu peux.
Je dis.
C'est du français.
D'où venez-vous, Mlle ?
Du caniveau.
On m'a lustrée, mais je reste excessivement sale.
Voyons, relevez-la.
Lève-toi, Mary.
Étoile brillante, mon cul.
Tout va bien, on va te faire entrer.
Allez, amenez-la.
Un petit cadeau pour Mags.
Mary Cooper.
Vous n'allez pas l'amener ici.
Tu vois ce que Quigley fait à ses filles ?
Elle les jette dès qu'elles sont malades.
C'est la vérole, Will.
Il faut la baiser pour l'attraper.
2 pence.
Peut-être lui, mais pas moi.
Servez-vous, messieurs.
Je vais manger ton fruit.
Tu es absolument divine, ma chère.
Merci.
Vous êtes un délice.
Des cochons en sucre !
Maman.
Grayling emprunte à Fallon.
Qui a découvert ça ?
Emily Lacey.
Elle est éblouissante.
Mon Emily adorée est donc partie ?
Lydia Quigley l'a prise.
C'est terrible.
Comment pourrais-je me la payer à Golden Square ?
Votre désarroi devrait monter au-delà de son prix, M. Holland.
Voici ce qui arrivent aux filles de Quigley.
"Mary Cooper a transformé la paille en or"
"pour une veuve bien-connue de Golden square."
Dis "maquerelle voleuse", pas "veuve".
Et dis "Lydia Quigley".
Je peux pas la nommer directement.
Alors, appelle-la "Dame la Mort".
Mais mets clairement que Mary a attrapé la vérole sous son toit.
Sait-on que c'est vrai ?
Utilise ton talent !
Combien est-ce difficile de payer pour laver ?
J'arrive de suite, mon beau.
On est débordé.
Tu peux nous aider ?
J'ai pas le droit.
Je dois me garder pure pour Lord Reptile.
Ta virginité est partie avec le baronnet.
Qu'as-tu de pur maintenant ?
Kitty !
T'as dit qu'on se souvenait toujours de sa 1ere fois.
C'était comment la tienne ?
Un des amis de... mon père a vu que j'étais seule et m'a violée.
C'est ça mon souvenir.
Je voulais pas me fâcher avec toi.
Par bien des façons, t'es une femme stupide et bornée.
Will, il faut se dresser contre Quigley !
Je dois répliquer !
Si on s'attaque à Lydia Quigley, elle répondra avec tout le pouvoir à sa disposition !
Alors réfléchis bien... avant d'utiliser comme arme cette fille mourante.
"La contagion fut la récompense de Mary,"
"parce que la maladie n'épargne ni le riche ni le pauvre"
"Elle perdure quand le sport est fini"
"et reste peut-être suspendue comme une brume pestilentielle"
"au-dessus de la maison de plaisirs de la dame sans coeur à Golden square".
"Expulsée par sa diabolique madame,"
"qu'on ne peut qu'appeler 'Dame la Mort',"
"Mary a été recueillie par M. W.,"
"une gentille veuve de Covent garden,"
"qui le réconforte en ses dernières heures."
M. W. ?
Margaret Wells !
Bon dieu, Mme Wells l'a recueillie.
Elle a pas attrapé la vérole ici, hein ?
Je veux pas l'avoir.
Quand je voudrai des commentaires bêtes et stupides, j'achèterai un perroquet.
Alors tu m'utilises dans une dispute avec Mme Guigley.
Personne se sert de moi... à moins de payer.
Je te demande pardon ?
Tu serais morte hier sans moi.
Je veux plus de gin !
Je veux 5 livres et du poulet rôti !
J'étais malade avant de quitter sa maison.
J'ai attrapé la vérole dans le quartier miteux.
Ne dis rien.
T'es puceau ?
T'es une putain ?
On dit qu'on se souvient seulement de sa 1ere fois.
Voudrais-tu te souvenir de moi ?
Il te faudra payer.
J'en ai besoin pour manger.
Quel est ton nom ?
Jem Curran.
Je suis Lucy Wells.
Une fameuse courtisane.
Donne-moi ton argent et je ferai de toi un homme.
À quoi sert de gémir ?
Je t'ai sauvé d'une vie de corvées.
Un jour tu me seras reconnaissante.
Regarde combien ces messieurs ont payé, plus que t'aurais gagné en 1 an comme servante.
Assez de pleurnicheries !
Je passe une affreuse journée.
Arrête ce bruit !
Bien... cette dame va t'emmener vers ton nouveau travail et t'offrir une bonne chambre et une jolie robe.
30, ou que le cancer te frappe.
"Quand je veux des commentaires bêtes et stupides,"
"je parle simplement à mon fils !"
Vieille insolente !
Sois pas vexé, on passait le temps, faute de clients.
Vous toutes, laissez-nous.
Tout de suite !
Je suis ton défenseur depuis que t'es là.
Je me sens vilaine.
Je mérite toute ta légitime passion.
Oh, oui !
Oh, M. Quiggy !
Je suis à vous !
Oh oui !
Oh, M. Quiggy !
Maman !
Chariots de l'enfer.
Il n'y a aucun client, Maman.
L'ambassade de Prusse a envoyé une carte.
Ils ne vont pas venir.
À quoi tu souris, Mlle ?
Attention à vos poches !
Où mène ce labyrinthe crasseux !
À ma soeur, M. Haxby.
Voici chez moi.
Salut, novice.
Je suis venue voir comme tu allais.
Plus une novice.
Où est Sir George ?
Voici M. Haxby, son espion.
On n'aura pas d'espionnage ici, monsieur.
C'est une bonne maison close.
On doit impressionner ce client.
Il va arriver.
Betsey, Violet, pas de queue attrapée à la main, vous n'êtes pas dans la rue maintenant.
Quand on entre ici, tout le monde plaisante et se détend.
Où est mon maudit laudanum, sorcière lécheuse de minou ?
Tiens-la hors de vue.
Mary, tu te souviens de moi ?
Charlotte, que doit faire une putain pour avoir du pavot dans ce trou ?
Mary ?
T'as connu des aventures depuis qu'on s'est vu.
J'ai l'air d'une furie ?
M. Haxby, voici Mary.
Avez-vous du pavot, monsieur ?
Non.
Êtes-vous le client de Charlotte ?
Non, c'est juste un petit tâcheron.
Il couche avec son seigneur.
Bienvenue au sanctuaire.
Laissez vos soucis et vos malheurs à l'entrée et pénétrez dans notre maison de récréation.
J'aime ça.
Ceci doit être pourquoi vous m'avez fait venir.
Ma fille me l'a lu et je présume que vous vous sentez diffamée.
Ne présumez jamais savoir ce que je ressens.
Dieu a fait de moi un réceptacle de la vérité, et je dois l'exprimer.
Vous vivez gratuitement dans ma propriété !
Je suis votre Dieu désormais, Mme Scanwell, et vous allez dire votre vérité pour moi !
J'ai pris votre maison pour le bien de ma fille... et je ferai ce que vous demandez... mais vous entendrez toujours de ma part la vérité de Dieu.
Vous êtes un scorpion, Mme Scanwell, c'est la seule vérité qui importe, et je vous ai demandé de piquer Margaret Wells.
Une telle chose prend du temps.
C'est aujourd'hui, le moment.
Vous savez trouver la sortie.
Est-ce bien l'endroit ?
C'est un bordel banal.
Quand j'avais ton âge...
C'est la seule qui vaille le coup.
Je la prendrai.
C'est ma propre fille, Lucy.
Et elle est actuellement promise à un autre.
Mais voici Mlle Fletcher.
Elle est très similaire en âge et en comportement.
Je suis aussi disponible.
Viens là, Fanny !
Pardonnez ma pudeur.
J'étais vierge jusqu'à hier.
Cette fille sent l'alcool vieux.
Tu choisis la noire, oui ?
Qu'as-tu dit ?
Ont-ils tous d'aussi mauvaises manières que les vôtres en Amérique ?
Sois pas offensée.
Mon père a toujours aimé les putains du genre sauvage.
Un mot de plus et je te fais sortir d'ici comme l'enfant que tu es !
J'ai une petite soeur qui va grandir tout comme toi.
Sors, Benjamin.
Dehors !
Le garçon me donne de l'indigestion.
J'aime ta maison, Maggie.
Tes filles sont à ton image.
Imagine comme ça nous irait bien, si nous avions un peu de soie ?
Tu devrais monter avec l'une d'elles.
Mlle Carter t'irait bien, c'est un ange.
Maggie, ce n'est pas Mlle Carter ou une autre que je suis venu voir.
Tu dois le savoir certainement.
C'est toi.
C'est moi qu'il veut.
Merde.
J'ai pas couché avec un autre homme depuis 1758.
Es-tu venue me demander si ça me gênait ?
Rends-moi ça, sale fouine !
Je vais te frapper...
Comment se passe la partie, mon seigneur ?
Mal.
Emily Lacey, en ce moment, joue avec ses seins parfaits attendant d'être embrochée sur votre arme pointue.
The Ledger dit qu'il y a la vérole dans votre maison.
C'est un torchon qui ment, nos filles sont saines.
Je le jure, Quigley, si j'attrape un truc chez toi, je t'étoufferai avec un traitement au mercure.
Le temps a fait son oeuvre sur moi.
Sur nous deux.
J'étais si amoureux de toi, Maggie.
Dis-moi... était-ce uniquement pour mon argent ?
Quand tu es parti... j'ai été inconsolable.
Cette putain est condamnée par Dieu.
Ses péchés l'ont fait tomber.
Comment pouvez-vous être aussi brutal ?
Je parle la vérité.
Toutes les putains sont damnées.
Tu as raison, Mary, c'est le diable.
Alors combien vas-tu me prêter, pour ma nouvelle maison ?
Cette dame attends pour vous voir.
J'espère qu'il n'y a pas de problèmes avec nos affaires.
Aucun.
Alors qu'est-ce qui vous amène ici ?
Je ne vois pas en quoi cela me concerne.
Margaret Wells est derrière tout ça.
Vous auriez pu la faire fouetter et déporter mais vous l'avez laissée en liberté.
La justice ne peut pas se pencher sur une vendetta sans intérêt entre 2 maquerelles.
Sur quoi exactement se penche la justice quand elle me demande d'enlever une fille innocente ?
Ceci est une broutille, madame.
Prenez votre feuille à scandales et partez.
Pardonnez-moi.
Je n'ai pas la force supérieure de la raison masculine pour guider mes actions.
Comme vous et vos puissants amis en avez.
O Dieu des esprits et de toute chair... qui a vaincu la mort et triomphé du malin...
T'avais le truc pour faire marcher ton monde.
Prenez, O Seigneur, l'âme de cette pécheresse, Mary.
Il est du pouvoir de votre grâce
Elle est morte.
Que voulez-vous ?
Dites à Dame la Mort que Mary Cooper est morte.
Partez.
Dites-lui de ne pas se montrer à Covent Garden parce qu'il y a plusieurs filles qui veulent lui arracher les yeux.
Qu'y-a-t-il entre Mme Wells et ta mère ?
Je suis débordé.
Comment ça ?
Vu qu'on a aucun client.
Raconte-moi l'histoire de Mme Wells.
C'est pas tes affaires.
Tu la connais pas, n'est-ce pas ?
On devrait lui mettre de la poudre.
Ne cachons pas ce que la vie lui a fait.
Que Dieu nous préserve d'une fin comme celle de Mary Cooper.
Étroit est le chemin que nous empruntons et grands sont les dangers.
Mary Cooper nous rappelle combien courte peut être notre danse sous la chandelle.
Le Seigneur a puni ses péchés !
Qu'Il punisse ceux qui ont péché contre elle !
Margaret Wells.
Créatrice de prostituées !
Vendeuse d'enfants !
Saccageuse d'enfants !
L'ange exterminateur va tomber sur vous !
Vous êtes damnée.
Aussi sûrement que l'enveloppe de dépravation que tu portes à sa tombe.
Mary Cooper a éclairé cette ville comme une flamme !
Mary Cooper !
Mary Cooper !
Mary Cooper.
♪ Mary Cooper, Mary Cooper ♪
♪ Elle laisse ses amants dans la stupeur ♪
♪ Au 7e ciel, aucun homme ne peut la duper ♪
♪ La Vénus de Londres, Mary Cooper ♪
Mes 1eres pièces de putain, Mary.
Je vous en prie, mesdames.
J'ai regardé dans l'eau et j'ai vu des poissons... si brillants qu'ils m'ont blessé les yeux.
De petits joyaux, certains plus petits que du fretin, certains plus gros que des cochons.
C'était un autre monde là dessous, un Eden vert et bleu.
Cette vie est pleine de merveilles, Charlotte Wells.
Ressens le fouet des remords.
Abaisse-toi aux pieds de Dieu.
Implore son pardon et sa miséricorde.
Il peut sauver ton âme dégoûtante.
Viens, Bets, arrête ta comédie.
La haine, la querelle, le meurtre et l'ivrognerie te suivront, chaque jour de ta vie !
Dieu a pitié de toi.
Imbécile un jour, imbécile toujours !
J'ai cru que je pourrais partir cet après-midi mais...
Je ne peux pas.
J'ai toujours su que t'en voulais à mon argent.
Nat.
Tu veux que j'investisse dans ta maison ?
Alors je le ferai.
Viens me voir demain après-midi et on discutera.
Montrez-moi ce que vous avez, je vous montrerai ce que j'ai.
Qu'en dites-vous ?
Violet dit qu'il n'y a pas une âme dans la maison de Quigley ce soir.
L'endroit ressemble à une morgue.
Donnez de l'argent à cet homme, M. Haxby.
Une pièce pour un gentilhomme.
Je ne donnerai rien.
Allez, montre-nous ce que tu as.
Il y a quoi dans tes culottes ?
Rien que le Livre des prières.
Vous êtes honteusement ivre !
Votre chapeau, M. Haxby.
C'était une sacrée petite friponne.
Que la vérole l'emporte.
J'ai fait une fois l'erreur de traiter Margaret Wells comme ma fille.
Je l'ai emmenée dans ma maison.
Elle m'a trahie.
Par vengeance, elle m'a fait arrêter pour enlèvement.
On aurait pu me pendre.
Cette femme est une vraie menace.
Venir à cette heure.
Poussez-vous !