# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Jessica Pierson au tribunal.

On participe au Projet Innocence.
Il a tué ma fille !
Mais je pense Leonard Bailey innocent, je ferai tout pour qu'il ait enfin un procès équitable.
En cherchant une junkie ?
Maria Gomez n'a pas pu être entendue.
Le témoin de Leonard est mort.
Mais pas son témoignage.
Vous voulez que je témoigne pour elle ?
Ma protégée a rédigé une déclaration sous serment.
Signez-la ou mentez sous serment que ce n'est pas vrai.
L'affaire devrait être réouverte car Leonard Bailey fut mal représenté ?
Et on va le prouver.
Vous m'avez piégé.

Dites au monde ce que vous voulez, mais vous n'avez aucune preuve.
En tout cas, vous devriez signer.
- Allô ?

Je rentre à la maison.
- On a réussi.

Whaou, on sera combien ?
J'ignorais quel Scotch tu voulais, alors je les ai tous commandés.
- Et si je voulais une bière ?

Tu ne veux pas de bière.
Oui, tu as raison.
À ton retour à la maison.
Merde, c'est bon.
J'ai encore mieux pour toi.
- Une offre ?

Le même qu'un associé junior.
Car tu en es un.
Le meilleur.

Je ne veux pas retourner en prison.
Tu n'y retourneras pas :

Écoute, Harvey, j'apprécie le geste, mais... mais le cabinet est vide par ma faute.

- Mike...

Tu n'as pas à faire ça pour moi.
Je ne fais pas ça pour toi, mais pour moi.
Ça me manque de travailler avec toi.
À moi aussi.
Alors s'il te plait, penses-y.
Si c'est toujours non dans quelques jours, je n'en reparlerai pas.
Parce que tu n'es jamais là !
On en a déjà parlé, Virginia.
- Je fais ma part.

Tu crois que gagner un salaire suffit.
Un salaire ?
Cette famille vit comme aucune autre.
- Jessica...

On a juste un désaccord.
Tout va bien.
Ne prends pas de gants avec elle.
Tu le saurais si tu étais là au lieu de faire je ne sais quoi.
Je sauve des vies, et tu le sais.
Si tu t'investissais autant dans ta famille que dans tes patients, tout ça n'arriverait pas.
Qu'est-ce qui se passe ?
Ton père et moi se séparons quelque temps.
Combien de temps ?
Je l'ignore, ma puce.
Je l'ignore.
J'adorerais discuter, mais le procès est dans 1 h, si ce n'est pas urgent...
Je voulais juste te remercier.
Pour Mike.
Ce n'est pas nécessaire.

Tu n'étais pas obligée de me soutenir contre Sutter, et tu l'as fait.
Tu aurais fait de même pour moi.
Et maintenant qu'il est libre, retournons au boulot et sauvons notre cabinet.
À ta place, j'emprisonnerais Jim Reynolds.
- Pardon ?

Du fait que ton 1er client cherche un autre cabinet.
Vous allez le débaucher.
Je n'essaie pas, Harvey.

C'est gentil d'être venu, Robert, mais prévenir la concurrence ne te ressemble pas.
Autrefois, les Yankees et les Red Sox se rivalisaient magnifiquement.
Et donc ?
Après le magnifique home run de Bucky Dent en '78, les Sox sont tombés de haut.
Ce n'était plus amusant.
Tu ne veux pas dominer le jeu ?
Vous êtes tombés de haut.
Si vous voulez rester dans le jeu...
Gardez Jim Reynolds.
Et réglez ça vite.
Je ne cherche pas à débaucher, mais tous les autres cabinets le veulent.
Merde.
Il ne manquerait plus que Jim Reynolds nous quitte.
Pourquoi il n'appelle pas au lieu d'agir dans nos dos ?
Il reçoit la pression du conseil comme prévu.
On devait être sur pied à la fin du mois, et on l'est.
- C'est ce que tu leur diras.

Tu ne m'as pas entendue ?
- J'ai un procès dans 1 h.

Si tu n'y vas pas, on va le perdre.
- Vas-y avec Louis.

Tu n'as qu'à leur montrer nos finances et qu'on est retombés sur nos pieds.
Ou fais-en une priorité en demandant un délai.
C'est un recours pour le couloir de la mort.
De quoi j'aurais l'air si j'ouvre le procès par "Mon cabinet est plus important qu'une vie ?"
Ne dis pas ça.

Quoi que je dise, le procureur va soutenir que je m'en fous.
Je ne prends pas le risque.
- Jessica.

Tu veux me remercier pour Mike ?

♪ Suits 6x10 ♪ P.S.L. Diffusé le 14 Septembre 2016
Donna, où est Gretchen ?
- Aucune idée.

Harvey, pourquoi as-tu besoin d'elle ?
Pas elle, il me faut Louis, et j'ignore où il est.
Pourquoi tu ne l'as pas dit ?
Il avait une urgence avec un client.
- Quand ?

Je l'ai croisé aux ascenseurs.
Dis-lui à son retour que je dois lui parler.
Harvey, que se passe-t-il ?
Jim Reynolds menace de partir.
Quoi ?
J'étais là quand il a averti Jessica.
S'il part, tu ne peux pas attendre Louis.
Si je ne convaincs pas Reynolds, j'aurai besoin de Louis à mon retour.
Je m'en occupe.
C'est quoi ça ?
Votre assignation à comparaître.
J'ai signé ce que vous vouliez.
Vous pensiez ne pas avoir à témoigner que Bailey avait un alibi ?
J'ignorais que vous alliez me traiter d'incompétente.
On a fait ce que vous auriez dû.
Représenter votre client.
Et vous étiez bébé que j'ai géré cette affaire.
Au lieu d'être revendicative, remerciez-nous de ne pas vous poursuivre au nom de Leonard.
- Essayez pour voir.

On vous donne la chance de la réparer que vous le vouliez ou non.
Qu'importe ce que vous croyez faire.
Je ne viens rien réparer.
- Je suis là à cause de ça.

Que faites-vous ici ?
Je vous empêche de trahir votre parole.
Alors faites demi-tour et partez au plus vite.
Écoutez-moi juste.

- Mais depuis...

Ma recherche d'avocats n'a pas de lien avec vos revenus.
De quoi il s'agit ?
Des rumeurs sur le sabotage de l'affaire de William Sutter.
- Je n'ai rien saboté.

Je n'en crois pas un mot.
Qu'importe si vous le croyez, Jim.
Le conseil y croit.
Et vous dirigez le conseil.
Donald Mannis.
Je ne vous serre pas la main.
Votre éthique douteuse pourrait déteindre.
La seule chose qui déteint sur vous, c'est le baratin de William Sutter.
Votre collaborateur était en prison avec son beau-fils, et le jour de la condamnation de Sutter, votre ami sort.
Appelez ça du baratin, mais ça se tient.
Cette société ne veut pas d'un avocat qui trahit ses propres clients.
Vous comprenez mon souci ?
J'ai vu d'autres cabinets car on m'a poussé à les voir.
Je comprends.

Pas seulement.
Si je ne vous vire pas, il l'aura.
Et la seule qui aurait pu changer ça, était Jessica en personne, lui montrant notre importance à ses yeux.
Vous comptez pour elle, Jim.
Mais elle est au tribunal.
Vous auriez dû envoyer Louis Litt, car ce con n'attendait qu'à vous voir arriver.
Puis-je traiter le témoin en hostile ?
Pour quelle raison ?

Il y a 5 minutes, elle m'a dit qu'elle préférait le priver d'un procès que passer pour une incompétente.
Est-ce vrai ?
- Oui.

Mme Casey, quand vous étiez l'avocate de Leonard Bailey, vous a-t-il dit que lors des meurtres, il était chez une femme nommée Maria Gomez ?
Oui.
Il avait donc un alibi, et un témoin qui pouvait en témoigner.
- Est-ce exact ?

Alors pourquoi donc ce témoin n'a jamais pris la barre ?
Elle a quitté la ville sans prévenir avant le début du procès.
- L'avez-vous cherchée ?

- Suffisamment ?

En vérité, vous n'avez même pas essayé.
C'est faux.
J'ai tout fait pour la trouver.
Sans succès.
Sinon, il y aurait eu un témoin alibi attestant au jury qu'il n'aurait pas pu commettre les meurtres.
Le témoin était une junkie avec un casier, et elle n'aurait pas tenu à la barre.
Alors pourquoi avoir essayé de la chercher ?
Voilà ce que je pense :
vous avez essayé, car vous saviez qu'en la retrouvant,
Leonard Bailey serait reconnu innocent.
Mais vous avez lâché l'affaire.
Et Leonard Bailey fut condamné à mort.
Et vous préfériez qu'il le reste plutôt qu'admettre la vérité.
Mme Casey, selon vous,
Leonard Bailey était-il innocent ?
Objection, M. le juge.

Elles ont ouvert la porte en la mettant à la barre, et personne n'est plus qualifié à répondre que son avocate.
Je l'autorise.

Je pensais que Leonard Bailey était coupable.
Et je le crois toujours.
Louis, à ta prochaine urgence, préviens-moi avant.
J'y penserai à l'avenir, Harvey.
Mais mon urgence te concernait.
De quoi tu parles ?
Jensen Analytics a appris que tu avais vendu Sutter et il menace de partir.
- Merde.

Que William Sutter mentait pour obtenir ce qu'il voulait.
Et qu'ont-ils dit ?
Que si le 1er client de Jessica partait, à quoi bon rester ?
Bon Dieu.
S'ils pensent ça, alors très vite, tous nous clients le penseront.
- On doit garder Jim Reynolds.

Que si elle ne fait rien très vite, elle n'aura plus de cabinet à son retour.
Écoute, ça n'aurait pas pu se passer mieux.
N'aie pas l'air si inquiète.
Comment faire ?
Cette femme le croit coupable et c'est dans le procès verbal.
Et Jessica lui a fait admettre son incompétence avant.
Le jury l'a entendu.
Oui, mais tu as vu le jury.
Ils ne sont pas convaincus.
Mets Leonard à la barre.
On ne l'a pas préparé.
- Il n'est pas prêt.

À mon procès, je n'ai pas juste donné au jury une raison de m'acquitter.
Tu leur en as donné l'envie.
Oui, et ils allaient le faire.

À ton avis, que feront-ils avec un innocent ?
Que fais-tu là ?
Je devais te voir.
Moi aussi.
Dure journée.
J'ai appris de mauvaises nouvelles.
Ça fait du bien de te voir.
Qu'y a-t-il ?
J'avais un rendez-vous médical ce matin.
Quoi que ce soit, on le combattra ensemble.
La médecine est formidable.

Je suis enceinte.
Oh, mon Dieu.
Les mini Litt sont forts, mais c'est un record.
Ne le dis pas.
- C'est lui le père.

Je ne l'avais pas prévu.
- Je faisais attention.

Tu ignores ce que tu dis.
Non, je sais ce que je dis.

Si être avec toi signifie élever l'enfant d'un autre, alors je l'élèverai.
Tu dis ça aujourd'hui, car tu ne réalises pas.
Ce n'est pas vrai.

Alors tu me le répèteras.

Et on devrait dormir.
Tara, rentre avec moi.
Bonne nuit, Louis.
Jessica, on a un souci.
Ce n'est pas ma phrase préférée.
Tu vas détester alors :

Tu n'as donc pas éteint le feu.
Je n'ai pas pu taire les rumeurs qu'on avait saboté Sutter pour Mike.
Quoi ?

Jessica, Jim n'y peut rien.

Ah, Donald Mannis se sert de ça pour prendre le pouvoir.
Oui.

Quel enfoiré.
Jessica, notre seule option est de retenir Reynolds
- en espérant que les autres suivent.

Le procès sera fini.
Mais Harvey, je ne peux rien y changer si Sutter dit partout qu'on sabote nos affaires.
Fais le nécessaire pour le faire taire.
C'est qui ?
Voici mon fiancé, Mike.
Il travaillait au cabinet et il a une idée.
Laissez Leonard raconter son histoire.
C'est risqué.
Ils pourraient le cataloguer comme un drogué et un criminel.
C'est déjà le cas.
Et ils n'arrêteront pas.
Leonard, c'est autant votre décision que la nôtre.
Que voulez-vous faire ?
J'ai toujours voulu m'exprimer, mais cette femme m'en a empêché, alors je vous en prie, mettez-moi à la barre, que je puisse le faire maintenant.
D'accord.
La défense est prête pour son 1er témoin ?
Nous appelons Leonard Bailey.
Nous voudrions aussi que Mlle Zane puisse interroger le témoin.
Objection, Mlle Zane est étudiante, pas un membre du barreau.
Elle est assistante juriste depuis 8 ans.
Elle pourrait être le Président, elle n'est pas avocate, ce serait un vice de procédure.
Visiblement, la 1re avocate de M. Bailey ne se souciait pas du tout de lui.
Mais Mlle Zane s'est battue pour réouvrir cette affaire, et nous sommes ici grâce à elle.
Raison pour laquelle M. Bailey demande sa présence maintenant.
À moins que l'accusation doute tant de gagner qu'elle refuse de s'opposer à une étudiante, on demande à ce qu'elle puisse interroger le témoin.
L'accusation retire son objection.
Votre demande est acceptée.
Je savais que vous viendriez.
Je vous avais dit de tenir votre langue.
J'ai arrêté de vous écouter quand vous m'avez vendu.
Dégagez de chez moi avant que j'appelle la police.
C'est le souci, William.

Comment ça, bordel ?
Demain, à 8 h, le gouvernement saisira cette maison.
Foutaises.
- Cet état a une loi de concession.

Vous avez acheté cette maison avant de vendre l'ancienne, donc ils peuvent la saisir et le feront.
Que voulez-vous ?
Que vous rétablissez ma réputation, en appelant tous les membres du conseil de Jim Reynolds et en leur disant que vous avez menti car vous êtes un putain d'enfoiré.
Pourquoi devraient-ils me croire ?
Vous êtes un sacré vendeur, lorsque vous le voulez.

J'étais en train de me droguer avec mon amie Maria.
Je ne le nierai pas.
Mais j'ai seulement voulu aider ces jeunes.
Comment ?
Maria et moi avions faim, on est sortis acheter à manger.
C'est alors que je les ai vus.
Par terre sur le trottoir... couverts de sang.
Maria... a paniqué, mais sans réfléchir, j'ai accouru.
C'était des gamins.
- Ils étaient en danger.

J'ai hurlé à Maria d'appeler de l'aide.
Mais le garçon... il était déjà mort.
Et la fille réclamait de l'aide, encore et encore.
Je suis resté à ses côtés.
Puis la police est arrivée.
Et tout d'un coup, j'étais inculpé de meurtre.
Leonard... vous étiez marié avant votre emprisonnement ?
Ma femme m'a quitté deux ans après ma condamnation.
Elle ne pouvait plus le supporter.
Qu'en est-il de vos enfants ?

Je n'ai pas vu mon fils depuis plus de 10 ans.
Et je n'avais pas vu Maya avant que vous l'ayez retrouvée et lui aviez dit que vous alliez prouver mon innocence.
C'est elle, là.
Leonard, voudriez-vous lui dire quelque chose ?
J'ai perdu 12 ans à cause d'un crime que je n'avais pas commis.
Mais je ne le regrette pas si tout ça m'a permis d'arrêter la drogue et de te retrouver.
Car si je mourais sachant que tu crois ton père coupable...
Elle ne croit pas ça.
Elle sait que vous n'avez pas fait de mal à ces jeunes.
Ce sera tout, M. le juge.
Nous aimerions nous réserver le droit de contre-interroger l'accusé.
Mais puisqu'il prétend savoir ce que c'est d'être un père en souffrance, Victor Forrest prendra la barre.
Merci d'avoir accepté de faire ça, M. Forrest.
Ça doit être difficile pour vous.
Pourriez-vous nous parler de votre fille ?
Par où commencer ?
Kim était notre monde...

Avec un superbe sens de l'humour.
Elle jouait au foot, c'est ça ?
J'allais la voir dévaler le terrain.
Elle ne se fatiguait jamais, et courait avec un grand sourire.
Son sourire était si magnifique.
Vous l'aimiez très fort.
Pas seulement.

Je l'ai mise en garde contre les garçons.
La drogue.
Je lui ai dit :

Et le pire de tout, c'est qu'elle m'avait appelé.
Pas pour me parler d'ennuis.
Mais pour m'annoncer son retour à la maison.
Mais elle n'est jamais rentrée.
Non, qu'importe ce qu'aurait dit cette junkie.
Ce malade était au-dessus du corps de ma fille.
Couvert de son sang.
Il m'a privé de mon monde en une nuit.
Pour pouvoir acheter de la drogue.
Que pensez-vous de son témoignage ?
Il a parlé d'avoir une 2e chance avec sa famille.
Et ma famille alors ?
Nos vies ont été brisées ce soir-là.
Ma petite n'a même pas eu de première chance.
Ce sera tout, M. le juge.
M. Forrest... avez-vous vu Leonard Bailey tuer votre fille ?
Bien sûr que non, mais...
Ce sera tout, M. le juge.
Donna, vous avez une seconde ?
Demandé si gentiment, je vous en accorde 2.
J'ai de mauvaises nouvelles pour Louis, alors qu'on est enfin en bons termes...
Vous voulez lui annoncer sans encore tout gâcher.
Oui.
C'est grave ?
Plutôt, oui.
Alors faites comme avec moi.
Approchez-le avec respect, soyez franc, et si vous avez la même expression qu'à cet instant, il vous serrera la main en sortant.
Merci, Donna.
On était heureux de vous avoir ici.
Quoi ?
Tu aurais dû te voir fulminer contre Kendrick.
Tu étais formidable.
Si j'étais Dawson ou Downey, et que je devais choisir entre ton père et toi pour me représenter, je te choisirais tous les jours, et 2 fois le dimanche.
De quoi tu parles ?
Des hommes d'honneur.
Je n'ai pas le temps de citer des films, là.
Je n'essaie pas d'en citer, mais de te dire que ça ne change rien ce qu'a dit le père.

Attends, son père.
Qu'est-ce qu'il a ?
Il a traité Maria de junkie.
Comme sait-il qu'elle se droguait ?
Il l'a appris comme moi.
Leonard et son avocate l'ont dit.
Non, il a utilisé ces mots en m'agressant pour que j'abandonne l'affaire.
- Il t'a agressée ?

Mais il a essayé de m'intimider.
Et il aurait très bien pu recommencer avec Maria Gomez.
Je ne crois pas qu'il l'ait intimidée.

Comment ça ?
On doit lui rendre visite.
Vous avez une minute ?
En vérité, je suis débordé, si ce n'est pas urgent, je préfèrerais un autre moment.
C'est urgent.
On doit déménager.
Comment ça ?
On se relocalise.
Je voulais vous le dire en personne pour éviter les rancunes.
- Mon cul, vous ne pouvez pas.

Sutter a fait faillite, et ils nous doivent de l'argent.
Ils nous offrent leurs bureaux pour couvrir leur dette et je dois accepter avant demain.
Il n'y aurait même pas de dette, sans nous.
Je ne peux pas dire à mes chefs que je refuse un loyer gratuit car je vous dois une fleur.
Dites-leur que vous avez un bail et que je vous fous un procès.
Une des clauses me donne 30 jours de notice, et vous le savez.
Stu, s'il vous plait.

- Pas ce soir.

Je déteste vous faire faux bon, si je pouvais vous aider autrement, je le ferais.
Mais nous ne pouvons plus louer ici.
Je n'ai rien à vous dire.
Vous m'avez confrontée lorsque je ne voulais pas vous parler, et je vous ai écouté.
Écoutez au moins ce qu'on a à dire.
60 secondes, et j'appelle la police.
Entendu, mais à son arrivée, dites-lui que vous avez envoyé Maria au loin pour qu'elle ne témoigne pas.
- C'est insensé.

Cette femme, jamais désignée dans le procès verbal comme une droguée, est allée en cure de désintox et vous l'avez traitée de junkie devant moi il y a mois.
Ça ne prouve rien.
Ce n'est pas ce que répond un innocent.
Écoutez, M. Forrest, je ne peux imaginer ce que vous avez traversé, mais un innocent va mourir par votre faute.
- Je n'ai rien fait.

Imaginez ce qu'a vécu de Leonard Bailey, ce à quoi sa vie ressemble depuis 12 ans ?
Je n'imaginerai que ma vie après la mort de cet homme.
La minute est finie.
Louis, tout va bien ?
Comment ça ?
Je t'ai vu avec Stu.
Je sais qu'il part, mais ça ira.
Harvey va tout arranger avec Reynolds, on trouvera d'autres clients...
Tara est enceinte.
Je ne suis pas le père.
Que lui as-tu dit ?
Que je la supporterai au mieux, parce que je l'aime.
- Qu'a-t-elle répondu ?

Pourquoi es-tu bouleversé alors ?
Et si elle a dit ça car elle ne sait pas quoi faire ?
- Louis.

Elle ne le fera pas.
C'est une grosse décision et elle veut être sûre que tu t'engages vraiment.
- Je ne trahirais jamais ma parole.

Tu prends des décisions hâtives et y reviens en permanence.
- C'est différent.

C'est un bébé.
Je ne ferais jamais ça à un bébé.
Je dis juste :
ne fais pas de folie.
Car tu ne pourras pas changer d'avis avec ça.
C'est une blague.
Vous êtes allés voir Forrest sans me le dire ?
C'était urgent, il fallait qu'on sache.
Comme vous l'avez appris à Harvey, il vaut mieux demander pardon que la permission.
Vous demandez aucun des deux.
Mais d'accuser un homme d'obstruction au tribunal.
On l'a regardé dans les yeux, et je vous l'assure, il l'a fait.
Je m'en contrefiche.
On a aucun moyen de le prouver.
Pas besoin s'il plie à la barre.
Tu as perdu l'esprit ?
- C'est le seul moyen.

- je ne le ferai pas.

Ne t'avise pas de dire ça.
La vie d'un homme est entre mes mains car ta fiancée lui a dit de refuser l'accord.
Si on attaque le père et que ça tourne mal, on perd le jury, et sa vie est finie.
Jessica, il veut dire la vérité car il en est fier.
Vous n'avez qu'à l'amener là où il veut aller.
Et si je n'y arrive pas ?
Mike a peut-être une idée.
Comment ça ?
Avez-vous vu le film Des hommes d'honneur ?
- Que fais-tu là ?

Je t'ai appelé et écrit, mais tu ne réponds pas.
Parce que je suis allé rassurer nos clients que Sutter allait revenir sur ses propos et que Jim Reynolds reste.
Si tu n'agis pas vite tu vas devoir revenir dessus.
- De quoi tu parles ?

Ils ont avancé le CA à demain.
- Il faut qu'on parle.

C'est le contre-interrogatoire le plus important de ma vie et vous débarquez ?
On t'a laissé plein de messages.
Le conseil a avancé la réunion.
Qu'il le repousse, car je ne peux pas y aller, là.
Tu ne saisis pas ?
Ils l'ont avancé pour en finir.
Ils vont virer Reynolds et nous virer.
Et il te veut là-bas.
Louis a raison.
Si on y va sans toi, autant ne pas y aller du tout.
La défense est prête ?
M. le juge, j'aimerais une prorogation d'une demi-journée.
Pour quelle raison ?
La survie de mon cabinet.
Laissez votre collaboratrice tenir les rênes.
- Elle n'est pas prête pour ça.

C'est différent, et l'accusation le sait.
Ce qui arrive à votre cabinet ne me concerne pas.
Votre collaboratrice s'en charge ou vous vous en chargez.
Mais ce procès continue.
Faites votre possible.
Je n'abandonne pas Leonard pour une lutte de pouvoir.
Ce n'est pas que ça.
On va mettre la clé sous la porte.
Je ne peux pas y penser maintenant.
La vie de cet homme est en jeu, je ne le lâcherai pas.
Mme Pearson, êtes-vous prête ?
Nous le sommes, M. le juge.
La défense appelle Victor Forrest à la barre.
Jessica, quelle surprise.
Tu ne viens jamais à mon cabinet.
- Quand es-tu rentrée à la maison ?

- Si j'avais su que tu venais...

- J'ai du nouveau.

Tout va bien ?
J'ai intégré Havard en droit.
- Et j'y vais.

Je vais devenir avocate.
Et le projet de devenir chirurgienne ?
Ça a toujours été le tien, Papa.
Ne me parle pas comme ça.
Je ne te parle pas mal.
Je te dis la vérité.
Tu veux la vérité ?
Les médecins sauvent des vies et les avocats sont des assoiffés de pouvoir.
Ce n'est pas obligé, pas moi.
- Je t'ai mieux élevée.

Tu m'as élevée à être ce qui m'inspire.
Être avocate m'inspire.
Si tu vas dans cette école, tu vas rentrer dans cette mentalité, et au final, tu n'auras plus rien à foutre des Hommes.
Si tu crois ça, tu aurais dû passer plus de temps avec moi.
Car tu ne me connais pas du tout.
Mme Pearson ?
Mme Pearson, vous êtes prête ?
M. Forrest... tant de vies ont été brisées cette nuit-là.
Celle de votre fille, de son copain, et la vôtre.
Où est la question ?
Quelqu'un devait payer, non ?
Oui, ils devaient.
Donc vous avez payé Maria Gomez pour qu'elle ne témoigne pas au procès de M. Bailey ?
Quoi ?
Objection, elle accuse la victime.
Mon client est la victime.
Prouvez ce que vous avancez.
Alors exigez une réponse.
J'ignorais qui était cette femme avant hier.
La défense voudrait ajouter aux preuves le dossier d'admission d'Allison Dobsen du centre de désintoxication d'il y a 12 ans.
Qui... est-ce ?
La colocataire de Maria Gomez.

Non, vous ne pouvez pas faire ça.
Et elle dira que Maria s'en voulait d'avoir abandonné son ami.
- Ouïe-dire.

Rejetée.
Elle va certifier que vous avez payé pour que Maria soit là-bas.
Je n'ai rien fait du tout.
Ce n'est pas ce qu'elle dira.
- Elle ment.

Elle veut établir la vérité.
- On la connait.

- Elle ment !

Comment pouvez-vous le savoir ?
Maria Gomez n'avait pas de colocataire !
Qu'avez-vous dit ?
Oui, j'ai payé pour elle.
C'est une junkie mentant pour qu'il s'en sorte, alors je m'en suis débarrassé car il est coupable.
- M. Forrest...

M. le juge... la défense demande l'exonération de M. Bailey et que sa peine soit commuée.
M. Marsden ?
Pas d'objection, M. le juge.
Le jury peut se retirer...
Et M. Bailey... vous êtes libre.
Je n'en reviens pas.
On a réussi.
On a réussi.
Je ne vous remercierai jamais assez.
Vous n'avez pas à me remercier, Leonard.
Vous n'avez qu'à franchir le pas de cette porte.
Sacré contre-interrogatoire.
J'aimerais dire que ce n'était rien, mais je mentirais, c'était le meilleur moment de toute ma carrière.
Qu'est-ce que c'est ?
J'ai reçu un appel de Jim Reynolds, disant que si tu n'étais pas là, il signerait avec moi.
Et on sait tous deux que tu n'y es pas allée.
Tu veux fusionner ?
J'ai parlé de la rivalité car je ne voulais pas parler de ça devant Harvey.
Mais je sais que l'affaire de Sutter a été sabotée pour Mike et je vois tout ce que tu fais pour Rachel.
Ce n'est pas que professionnel.
C'est personnel.
- Robert...

Sans aide, tu n'arriveras pas à te remettre sur pied.
Accepte mon aide.
J'apprécie ton offre, plus que tu ne le crois, Robert.
Mais j'ai mon nom en tête depuis bien trop longtemps.
Je ne peux pas le voir en queue de liste.
Si tu n'acceptes pas, il ne sera nulle part.
Qu'il en soit ainsi.
En plus, on sait tous deux que les avocats ne sont que des assoiffés de pouvoir de toute façon.
Vous ne ressemblez pas à Jessica Pearson.
Mais aucune importance, dans 15 minutes, votre cabinet ne représentera plus cette société.
Peut-être pas.
Mais puisqu'on est là, vous aurez besoin d'une chaise en plus.
De quoi parlez-vous ?
De votre nouvel actionnaire principal.
Lequel ?
Salut, les gars.

Celle-là me semble parfaite.
Qu'importe qui vous êtes, ou l'importance de vos actions, vous n'êtes pas au conseil.
Non, mais au prochain CA, je le serai.
Conservez-les comme avocats et Jim Reynolds comme PDG, ou au prochain CA, je vous fous dehors.
Vous ne pouvez pas...
C'est là où vous vous trompez.

Car il a acheté votre société et vous vous êtes attaqué au mauvais marine.
De quoi vous parlez ?
Oui, de quoi parlez-vous ?
- Il cite Des hommes d'honneur.

- Je te couvre, gros.

- Bien, chef.

J'ai un cadeau pour toi.
Tu n'avais pas à faire ça.
Je sais.
Je sais qu'on ne doit pas prendre de photo, mais je n'ai pas pu m'en empêcher.
C'est incroyable.
Non.
Ce que tu as fait pour cet homme est incroyable.
Harvey m'a offert un travail.
De retour à la société... comme consultant.
Que vas-tu faire ?
Je ne sais pas.
C'est quoi, une tasse de thé ?
Juste un moment de réflexion tranquille.
Au diable la réflexion.
C'est l'heure de célébrer.
Et oui...
On n'a pas que sauvé une vie.
Pas possible.
Vous avez su garder Jim Reynolds.
Oui.
Le cabinet est sain et sauf, Jessica.
Merci.
Mais ce n'est plus mon cabinet.
C'est le vôtre.
Comment ça ?
J'ai décidé de me retirer.
- Quoi ?

À un moment donné, j'ai oublié pourquoi j'étais devenue avocate.
Ce n'était pas pour l'argent ou le pouvoir.
Mais pour défendre une cause.
Foutaises, tu ne défends rien, tu t'enfuis juste.
- Louis.

On a tout donné pour nous sauver, et elle part ?
On s'y est engagés.
Elle ne cherche pas à te punir.

J'en ai rien à foutre de ses raisons.
C'est égoïste, intéressé, et hors de question.
Tu crois que je le veux, Louis ?
Je dois le faire.
Tu ne peux pas tout lâcher après tous nos sacrifices.
Ça suffit.
Après le départ des associés, on s'est jurés de sacrifier toute l'énergie qu'on avait à ce cabinet.
Mais on ne l'a pas fait.
Harvey et moi cherchions à libérer Mike,
Jessica et Rachel se sont concentrées sur Leonard, et toi, tu as recherché l'amour dans ta vie.
- Ce n'est pas vrai.

Je ne veux pas perdre le cabinet.
Personne n'a dit que tu devais le perdre, Louis.
Tu dois juste me laisser partir.
Tu es sûre de toi ?
À vrai dire, pour la première fois de ma vie, je ne suis sûre de rien, et ça me fout la trouille.
Mais je suis sûre de devoir le faire.
À Pearson Specter Litt.
À Pearson Specter Litt.
Je te dérange ?
Bien sûr que non.
Tu m'as dit d'y réfléchir.
J'ignorais si tu pensais à un ou deux jours.
Je n'ai jamais vécu ça.
- Louis, je suis désolée...

J'ai essayé d'y réfléchir, et je ne voyais qu'une vie sans toi et ton magnifique bébé à naître et ça m'a rendu fou de penser que je n'en ferais pas partie.
Mais Tara, sache que je ne dirai pas oui aujourd'hui, pour changer d'avis demain.
Et j'ignore comment te rassurer sans te poser une question avant.
Mon Dieu, Louis.
Tara Messer.
Veux-tu m'épouser ?
Oui, Louis.

Que fais-tu là ?
Je voulais te parler avant ton départ pour Chicago.
Chouette, mais je ne serais pas parti sans dire au revoir.
Je ne suis pas venue pour ça.
Mais pour savoir si tu accepterais que je vienne avec toi.
Et le cabinet ?
Je quitte le cabinet.
Si tu quittes tout pour moi...
Non, je ne fais pas ça pour toi.
Je le fais pour moi.
Je ne veux plus faire de droit corporatif.
Si tu ne veux pas que je t'accompagne à Chicago, je ne viendrai pas.
Mais je m'en vais de toute façon.
Alors pars avec moi.
Ça va aller ?
Elle était mon mentor.
Mais oui, ça va aller.
Tu veux être seul ?
Non.