# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ici le président.
Passez Conway.
- Vous parlerez à moi.

Vous entendez les hélicoptères ?

On se rapproche, on vous trouvera.
Allez-vous collaborer avec nous avant ?
Vous n'aurez ni l'argent ni le retrait.
Mais votre objectif est Ahmadi.
- Parlons-en.

J'ai discuté avec le gouverneur Conway.
Je voulais ignorer votre appel, mais il m'a convaincu de vous parler.
N'est-ce pas, gouverneur ?
- Je veux une issue pacifique.

Vous voulez le gouverneur, je veux Ahmadi.
- Pour gagner du temps.

- Il est là ?

Vous n'imposerez pas vos conditions.
Chacun doit montrer sa bonne volonté.
Je vous donne 10 secondes pour réfléchir.
- Après, on raccroche.

Dix secondes.
Cinq secondes.
- C'est terminé.

- Les trois.

- La mère et la fille.

Vous avez réussi à parler au président, deux fois.

Répondez-moi maintenant.
Ils ont raccroché.
Arrêtez-vous.
M. Ahmadi.
Il y a une douche à l'étage.

Seuls les SEAL sont au courant.
- Une ligne sécurisée ?

Je n'aurais jamais toléré Ahmadi.
Heureusement que je ne me base pas sur ce que vous toléreriez.
Je vais révéler vos manigances à la presse.
Libre à vous.
Mais ils auront du mal à vous croire.
Regardez vos messages.

Faites conduire le gouverneur à l'aéroport.
Bon retour à New York.
Conway a menti Révélation d'un membre du comité
Vous n'avez pas dû avoir un repas chaud depuis longtemps.
Je ne mangerai pas.
Vous n'avez pas faim ?
Je vomirais en étant torturé.
Personne ne va être torturé.
Asseyez-vous.
Je dois leur dire de libérer la famille.
Sinon, vous m'y forcerez.
Si c'était notre intention, vous seriez resté à Guantánamo.
Et je ne serais pas ici.
C'est où "ici" ?
En Virginie.

Et pourquoi vous ?
Par respect.
La situation est grave.
Vous cherchez à m'humilier.
Des vêtements, un repas.
En quoi est-ce humiliant ?
Je suis assis face à une femme.
Vous pouvez faire tomber le masque.
Vous et votre frère n'êtes pas des intégristes, ni même Syriens.
C'est la version de la CIA ?
Vous êtes Irakien.

Vous avez rejoint le parti Baas en 2000.
Au ministère de l'Équipement.
- En 2001, 2002.

Mon frère niera.
Personne d'autre que vous n'y croira.
On renvoie le Baas, et le bureaucrate que vous êtes se transforme en extrémiste.
Vous êtes instruit, Yusuf.
Vous vous fichez de l'Islam.
Ce n'est qu'un outil de radicalisation.
Comme la démocratie pour vous.
On se comprend enfin.
Yusuf Al Ahmadi reste en isolement à Guantánamo.
Si les femmes sont relâchées, on autorisera un contact avec les ravisseurs.
Todd.
Ahmadi encourage les actes terroristes.
Pourquoi ce dialogue apporterait une issue pacifique ?
C'est ça ou aucun dialogue.
- On tente tout.

- Sara.

- avec l'Intelligence Committee ?

Mais interrogez plutôt le gouverneur.
Le député Walleck a faussé les faits.
- Il a menti ?

J'ai des amis au comité.
Bien sûr, je leur parle parfois.
Sans faire de l'ingérence.
Vous avez parlé de la Russie ?
On a pu en parler, mais je n'ai pas donné d'ordres.
On devrait porter notre attention sur la famille Miller.
- Pas sur ça.

On a convenu que j'avais joué mon rôle.
Parlez-nous de votre conversation sur Ahmadi.
- Ce sera tout.

Une dernière question.
Démarrez.
Attendez.

- Will...

Le général enrage que tu aies dit que tu avais honte d'avoir servi.
- Il va parler.

Papa a dit "merde".
Tais-toi !
Il faut qu'on discrédite Walleck.
- Tu as fini ?

- Tu as fini ?

Démarrez.
Si elles sont libérées.
On complétera quand on aura les détails.
Si le pire arrive.
C'est de Yates ?
Non, j'ai d'abord voulu essayer.
Tom Hammerschmidt a appelé.
Il veut une interview avec le président.
- Il travaille pour qui ?

Il vous a envoyé un e-mail.
Remy Danton, Jackie Sharp et Garrett Walker.
Underwood a pu mentir grâce à Zoe Barnes
Laissez-moi seul.
Tout le monde dehors.
Passez-moi le Herald.
Tom Hammerschmidt.
Il y a une antenne-relais ici.
Son débit est faible.
Mais il y a eu un pic lors de l'appel, surtout au sud-est.
On peut localiser le point d'appel ?
Il y a des centaines d'antennes.
La localisation prendra du temps.
- Et sans garantie.

On devrait étudier l'environnement.
Si je peux relier cet appel à d'autres appels passés au même...
Je ne demande pas conseil.

Travaillez sur les antennes.
On étudiait cette zone, mais ils seraient par là.
On a des équipes au sol.
- Des satellites ?

Mais il y a une centaine de bâtiments.
- On vérifie chacun.

Dans quelques heures.

M. Stamper est là.

Ils publient sur Internet aujourd'hui, avec ou sans commentaire.
Les itinéraires ne prouvent rien.
Les témoignages sont indirects.
Je ne vois pas comment nous expliquer.
Il a des témoins importants.
Je poste les photos de Jackie et Remy ?
Ils lui ont dit.

- de révéler leur liaison.

Tu es tout autant fautif.
Je peux lister ceux qu'il n'a pas contactés.
- Et prouver une dissimulation ?

- Si on contacte Tusk...

- Je ne suggérais pas...

Les États-Unis ne reconnaîtront jamais le califat.
Bien sûr que non.
Mais le Baas peut réintégrer le gouvernement.
Il n'y a plus de gouvernement en Irak.
Il n'y a plus d'Irak.

Les chiites, les sunnites, les kurdes.
C'est pareil en Syrie.
Vous mainteniez l'ordre avant qu'on vous écarte.
On ne peut pas soutenir une théocratie, mais on peut remettre l'armée au pouvoir.
Que fait-on de tous les soldats recrutés ?
Ils refuseront un gouvernement laïque.
Vous les maîtriserez.
Par la force, si nécessaire.
Utiliser nos armes contre nos hommes ?
Quelle importance... si vous êtes au pouvoir ?
Pourquoi n'avez-vous pas fait une annonce publique ?
Vous savez que cette affaire doit rester confidentielle.
On doit donner l'apparence d'avoir neutralisé l'OCI.
Et s'ils gardent les otages ?
Vous retournez à Cuba.
S'ils les libèrent, vous leur parlerez au téléphone pour qu'ils relâchent le troisième.
Puis vous me renverrez à Cuba.
Je comprends votre méfiance, mais quelles sont les options ?
Soit ces gens meurent, et cela justifie une offensive totale.
Ça prendra des années.
Et vous ne nous détruirez pas.
On vous réduira à une faction insignifiante.
Soit on collabore posément, l'OCI disparaît, et vous et vos généraux prenez le contrôle.
J'attends jusqu'à ce qu'elle arrive.
- Où est Claire ?

- Elle m'informe quand elle part.

- Ils ne savent pas.

Je vais redemander.
Merci.
Elle n'est pas à la résidence.
- Vous y étiez ?

Qu'y a-t-il entre vous deux ?
Vous croyez que je n'ai rien vu ?
Votre façon de vous parler, vos visites.
Même moi, j'ai un accès limité à la résidence.
J'étais avec elle quand sa mère est morte.
Ça nous a rapprochés.
Ne vous faites pas d'idées.
Faites attention que personne d'autre ne se fasse d'idées.
Vous direz à Claire que je suis rentré chez moi.
Si elle a besoin de moi.
Ne le rencontre pas en face-à-face.
Je pourrais le faire douter.
Il essaie de te piéger.
Ça n'arrivera pas.
- Ça tombe vraiment mal.

- Il cède.

Je m'occupe d'Hammerschmidt.
- Tu fumes ?

Je l'entends.
Si cette histoire sort, ce n'est pas le tabac qui nous tuera.
Ils ont été exécutés ?
Vous avez l'air contrarié.
Votre femme vous manque ?
Vous n'en avez rien à faire.
Je n'en ai rien à faire de vous.
Que vous viviez ou mouriez.

Mais si parler à votre famille peut vous décider, je vous le proposerai.
Je n'ai pas vu ma femme depuis 3 ans.
Je n'ai jamais vu mon fils.
Ma fille m'a oublié.
On a choisi ce chemin.
Même s'ils sont tués ?
Oui.
Ils seront tués.
Je suis prêt à mourir, et eux aussi.
- C'est leur choix ?

Ils ne connaissent que vos bombes.
Pouf, plus rien.
Mais nous, nous vous faisons ressentir la douleur.
Celle qu'on a toujours connue.
Je vous demande que notre discussion soit privée.
- Bien.

J'aurais eu ce poste en manipulant Matthews.
Le président Walker l'affirme.
Oui, un homme rendu amer par ses erreurs.
Vous affirmez aussi que je suis devenu président en le poussant dehors.
Danton et Sharp confirment.
Deux personnes aigries qui mentent pour justifier leur infidélité.
Vous ne les avez pas fait chanter ?
Je fais souvent pression.
Mais jamais sur eux.
LeAnn Harvey est allée à Miami chez les Danton.
Il devait vouloir faire partie du plan avec les Russes.
Elle est venue à lui.
On ne va pas tourner autour du pot.
Vos allégations sont aussi absurdes que la dernière fois.
J'ai du solide cette fois.
Trois personnes rancunières et des itinéraires ?
- C'est solide ?

Vous brodez une histoire imaginaire.
Soyons clairs.

- Je ne brode pas.

Je ne brode pas d'histoires pour voir si elles tiennent, et je n'ai rien à foutre des ventes.
Seule la vérité m'intéresse.
Alors avez-vous interviewé Raymond Tusk ?
Ou Daniel Lanagin ?

Ne devez-vous pas être objectif ?
Je vous interviewe vous.
Les membres du Congrès ?

Ils parleront après la parution.
Vous avez peur qu'ils voient ce dont il s'agit réellement.
Des ragots infondés.
L'adjointe au whip.
Votre ancien chef de cabinet.

C'est de l'info.
Le ministère de la Justice ouvrira une enquête.
Sinon, les Républicains le feront.
Vous savez que cette histoire est sérieuse.
Je sais que c'est du sabotage politique.
Purement et simplement.
Margaret Tilden avait de l'intégrité, avant.
Et vous aussi.
Pourquoi déranger l'Amérique ?
En pleine crise.
Où est votre conscience ?
C'est la question que je vous pose.
Ils ont donné la position de la mère et de la fille.
Conduisez-le dans la salle Roosevelt.
- Inutile.

Vous êtes en sécurité.
Caroline et Melissa Miller ont été secourues vers 12 h 30 par les agents du FBI.
Mis à part le traumatisme psychologique, elles sont saines et sauves.
J'espère leur parler bientôt, quand elles auront été examinées.
Bien que je sois soulagé de les savoir sauves,
James Miller reste en danger.
Je n'aurai de cesse avant de revenir à cette estrade pour vous annoncer son retour, sain et sauf.
M. Grayson répondra à vos questions.
J'ai du travail.
Merci à tous.
Elles sont en vie.
C'est grâce à toi.
Elles sont en route pour la Maison-Blanche.
Les gens garderont l'image des accolades, des mots rassurants.
Il ne m'attribuera pas le mérite.
... à parler aux médias.

Si c'était Lily et moi ?
Will, et si c'était Lily et moi ?
Tu t'inquièterais des conséquences politiques ?
Arrête.
Tu parles comme une faible.
On se concentre sur cette zone, mais c'est tout ce que je peux en dire.
Les ravisseurs ont parlé à Ahmadi ?
Non, on les encourage à nous contacter.
Et oui, l'offre tient toujours.

Ahmadi dira ce que vous voulez ?
On ne peut pas le forcer.
Mais on compte sur sa coopération.
Qui gère l'appel à Cuba ?
Je ne peux rien dire.
La mère estime qu'ils ont roulé 45 minutes.
- Restent six bâtiments.

Ils s'arrêteront pour appeler.
Nos recherches progressent.
Vous prenez mes algorithmes.
Il n'y a pas assez de place ici.
Je ne dois rien laisser sortir.
- Ordre du directeur.

Rentrez chez vous.

Je ne laisserai pas des incompétents seuls en charge.
- On s'en occupe.

On vous appellera si besoin.
Ils ne veulent pas tuer.
Sinon, ils n'auraient pas libéré deux otages.
Ils veulent faire marche arrière.
Si la vidéo est diffusée, je passe pour un traître.
On leur dit que s'ils la diffusent, tout tombe à l'eau.
- Vous ne la diffuserez pas ?

Mais on les trouvera bientôt.
Vous connaissez la suite.
Jim Miller meurt.
Ils meurent.
Vous retournez à Cuba.

On est déjà en guerre.
C'est une chance unique pour changer la situation là-bas.
Ne perdez pas tout ce pour quoi vous vous êtes battu.
Comme si vous vous étiez déjà battu.
C'est fini.

D'accord.
Je le ferai.
Habillez-le.

Dites au sénateur que je le rappelle.
On n'a pas pu discuter.
On en reparlera après la crise.
Ce n'est pas ça.

Un journaliste a appelé.

- Vous avez rappelé ?

Ne faites rien.

- Comment ?

Walker dit qu'on a conspiré, et que je l'ai protégé pendant l'enquête.
- Ils vont m'écorcher vive.

Faites-moi confiance.
J'ai parlé à la ministre Durant.
Mon équipe surveille l'heure.
Sans nouvelles, ils appellent toutes les heures.
Durant était la première.
Ensuite, ce sera Birch.
Puis Womack.
Michael Kern.
C'est l'article de Zoe qui l'a coulé.
Vous la connaissiez.
- Son quartier.

Le pays est face à une grave menace.
C'est un raisonnement de dictateur.
Comme Kate Baldwin, vous avez perdu votre objectivité.
Justement.
Kate pensait que Lucas voyait juste.
Je lui ai dit de laisser tomber.

Où sont les faits ?

Des faits.
Vous voulez voir un fait ?
Voici un fait.
Je vous avais dit qu'il était fou, en voici la preuve.
Il ne s'était pas trompé d'histoire.
Il avait vu en vous.
Quelle histoire ?

Je n'y ai jamais cru.
Mais l'idée commence à m'effleurer.
Voulez-vous une arme pour m'abattre ?
Il avait raison sur votre âme, sur ce qu'il y a en vous.
Vous êtes cruel.
Vous êtes corrompu.
Vous détruisez tout ce qui vous gêne.
Quel président ne correspond pas à cette description ?
On est tous cruels.

Mais corrompu ?

Question de loi.
Vous êtes un peu perdu.
Vous me parlez de mon âme, puis d'une question juridique.
Pourrait-on au moins être clair ?
Vous voulez la véritable histoire ?
Zoe Barnes.
Oui, on se connaissait.

Je l'aidais, et elle m'aidait.
Et vous avez publié chaque mot.
Sa source pour la loi sur l'Éducation.
Et Michael Kern.
Vous l'avez torpillé.
Pourquoi aurais-je fait toutes ces choses ?
La loi était désastreuse, je devais en détourner le président.
Michael Kern était un mauvais ministre.
On a fait mieux avec Cathy.
J'essayais d'aider Walker.
Je guidais un président faible dans la bonne direction.
Publiez cette histoire, mais le reste est insensé.
- Pas d'accord avec Tusk ?

- Pourquoi le pardon ?

Pour tourner la page.
Vous n'avez pas orchestré sa chute ?
Pourquoi ?

Vous êtes encore là.

Je voulais le sauver de lui-même.
Mais j'ai échoué.
Vous fiez-vous à votre instinct ?
- Toujours.

Je vous ai dit la vérité.
Ce que vous avez dit est officiel ?
Vous me croyez ?
Pas un seul instant.
Alors non.

Vous avez quelques heures pour faire une déclaration.
Je m'en vais maintenant.
S'ils libèrent le père, tu es un héros.
Ça ne suffira pas.

Je n'arrête pas de ressasser.
Ce qu'on aurait pu faire différemment.
Ceux qu'on aurait dû surveiller.
J'ai peur, Claire.
On peut au moins limiter les dégâts, Francis.
Il y a toujours une solution.
- Attends.

On nous a prévenus.
- Ils ont appelé.

D'abord ça.

- Le lien est prêt ?

On a le bâtiment.
Il colle à la description de Caroline Miller.
- On est sûr ?

Mais une équipe est en route.
Voyons d'abord comment se passe l'appel.
La ligne est ouverte.
Allez-y.
Ici le président.
- Où est Ahmadi ?

Passez-le-nous.
Vous essayez de me libérer.
En anglais.
Vous avez déjà accompli votre devoir.
Le monde entier nous écoute.
Mais les États-Unis ne me libéreront pas.
Et si vous tuez cet homme, ils s'en prendront aux musulmans.
Relâchez-le.
Ils ne vous inculperont que pour kidnapping.
Pas pour terrorisme.
Ils vous forcent à dire ça ?
Vous regardez qui ?
Coupez.
Ils ont raccroché.
Il a dit quoi ?
Vous avez dit quoi ?
Répondez-moi.
Je ne suis pas un traître.
Gardez-le ici.
"Diffusez la vidéo.
CONVERSATION D'AHMADI AVEC LE RAVISSEUR
S'ils me gardent, tuez-les.

Assurez-vous d'avoir des preuves..." Puis ça coupe.
On ne sait pas quoi en penser.
La Maison-Blanche n'a pas encore fait de déclaration...
- On dit quoi ?

J'ai 100 journalistes prêts à enfoncer la porte.
On attend d'avoir du solide.
Comme la tête du type qui roule ?
Et pour l'article ?

- Seth...

Je peux faire l'autruche, mais c'est moi qui finirai par les affronter.
- Je ne peux pas me cacher...

Garde ton calme.
Mange un bout.

Je te tiens au courant.
- Monsieur...

- Vous l'avez amené ici ?

C'est grave, Doug.
Prêts.
RÀS.
C'est vide.
Il n'y a personne.
C'est vide.
Confirmé.

Ont-ils trouvé...
- Je croyais qu'Ahmadi...

On connaissait les risques.
- Tu vas bien ?

Viens à l'étage.
LES MAGOUILLES D'UNDERWOOD
Tromperie, Manipulation, Fraudes
... par Tom Hammerschmidt.
Le président a refusé de faire un commentaire.
Sont cités l'ancien président Walker, la députée Jackie Sh...
Tu as reçu combien d'appels ?
Au moins 30.
- Et toi ?

On va où ?
Surprends-moi.
Non, on ne dit rien.
On laisse mijoter pendant quelques jours.
Puis on frappe les États pivots.
Des annonces en silence.
Avec le gros titre.
Pour que ça rentre dans les têtes.
À bientôt.
Viens voir quelque chose.
Je suis encore fâchée.
Ne fais pas comme si de rien n'était.
Je ne suis pas faible.
J'ai eu tort.
Je sais que tu ne l'es pas.
Et je sais autre chose.
Tu seras la prochaine Première dame des États-Unis.
Reste dans ton bureau.
Je te rappelle.
De l'aspirine, s'il vous plaît.
L'article est sorti ?
Oui.
Doug est avec Macallan.
Ils développent son programme, mais sans lui.
- Encore un danger.

Ça irait s'il dirigeait, mais là... on est en danger.
- J'appelle le Dr Saxon ?

- Merci, ce sera tout.

Trois semaines.
Puis c'est l'élection.
Ce n'est rien.
On va perdre.
Ils vont enquêter.
Et tout ce qu'on a...
Plus rien.
Je me sens... engourdie.
Moi aussi.
Il faut gagner du temps.
On ne peut pas se battre contre tout.
Mais si on surmonte ça... on peut s'en sortir.
Créer le chaos.
Pire que le chaos.
La guerre.
La peur.
La peur.
Violente.
Absolue.
J'en ai assez d'essayer de conquérir les cœurs.
On va attaquer le cœur des gens.
On peut s'arranger de la peur.
Oui.
Tu devrais mettre un costume propre.
Le bleu marine.
Oui, le bleu marine.
- Où est Macallan ?

On verra ça plus tard.
Prévenez Seth.

- Il doit écrire ?

- Il n'est pas ici.

Et la dernière partie que vous avez rayée ?
"Pleurer n'est pas perdre.

Gardez-la.
Ça sous-entend qu'il va mourir.
Il va mourir.
On parle aux avocats, et vous, à la presse.
Le président devrait apaiser les investisseurs.
Non.

Tant pis.

Il ne devrait pas parler de deuil.
Oui, mais Yates dit qu'ils ont insisté.
C'est vrai ?
Ce qu'Hammerschmidt a écrit ?
- C'est vrai ?

C'est la première fois que tu me mens depuis que tu as arrêté.
Mes chers compatriotes.
Mes chers compatriotes, ces deux dernières années, et surtout ces dernières heures, je me suis demandé :

À quoi ressemble un grand dirigeant ?"
À l'approche des élections, beaucoup se le demandent.
Alors que je suis assis dans ce bureau, ou tant de mes prédécesseurs ont guidé la nation à travers des tourmentes, je comprends que ce travaille dépasse la politique et la rhétorique.
Chacun derrière ce bureau se voit confier une chose bien plus fondamentale :

En ma qualité de président, je dois affronter la tempête.
Cette tempête est le terrorisme.
Plus dangereuse que tout autre ouragan.
Elle nous a menacés à l'étranger.
Elle nous a menacés chez nous.
Et elle place James Miller face au plus grand des dangers.
On a voulu communiquer avec ses ravisseurs.
On a espéré une solution pacifique.
On est soulagés que Caroline et Melissa Miller soient sauves.
Mais le terrorisme est aveugle à la raison.
Alors qu'il pouvait y renoncer, Yusuf Al Ahmadi l'a encouragé.
Cela nous oblige malheureusement à réagir au-delà de la raison.
À réagir avec force.
Dans aucun cas on ne le libérera.
Il restera notre prisonnier jusqu'à son dernier souffle.
Si les ravisseurs rappellent, on ne répondra pas.
L'heure des discussions est finie, quelles qu'en soient les conséquences.
Que James Miller soit libéré ou pas, qu'il soit secouru ou pas, qu'il soit tué ou pas, l'OCI sera détruite.
On est en guerre.
Une guerre plus impitoyable que ce qu'on a connu jusque-là dans la lutte contre l'extrémisme.
Des soldats mourront.
Des civils mourront peut-être.
Il y aura de la douleur.
Il y aura de la souffrance.
On sera confrontés aux pires aspects de l'humanité.
On sera confronté à l'inhumain :

Mais on triomphera.
On ne perdra pas cette guerre.
Et si le pire arrive à James Miller, rappelons-nous :

Le deuil ne marque pas la défaite.
Dieu bénisse l'Amérique et tous ceux qui croient en la démocratie.
- Alors ?

À 21 h en direct sur Internet.
- On peut bloquer la vidéo ?

- mais...

Très bien.
Le monde entier devrait regarder ça, et nous aussi.
Vous avez parlé de guerre...
- Une coalition.

Et au sol.

J'aurais aimé être consultée.
- Cette escalade...

C'est votre réponse à l'article ?
On fait le nécessaire.
Quand vous les trouverez, vous les tuerez.
Si on les arrête vivants, on peut...
Je comprends, M. le Président.
Monsieur ?
Je veux vous soutenir.
Je peux faire ça.
Mais ce sera plus dur si...
Je serai à vos côtés si vous le voulez.
- Mais je préférerais...

Fais ce que tu as à faire.
- Reviens quand c'est terminé.

Tu veux entrer ?
Les enfants sont là ?
- Tu les laisses regarder ?

Je leur ai interdit.
Mais avec l'école, et leurs amis, ce sera impossible de les en empêcher, s'ils veulent vraiment la voir.
Ils vont bien ?
Toi, tu vas bien ?
Ça ira.
Il faut que ça aille.
Tous ces gens chez eux... qui s'apprêtent à voir cette horreur qu'ils ne pourront jamais effacer.
Tu étais là quand ton mari est mort ?
Dans la pièce ?
Non.
Tu as déjà vu quelqu'un mourir ?
Je sais que tu dois y retourner... mais quand tu auras fini... peu importe l'heure... tu dors ici.
On agit au nom du Califat.
Au nom de Yusuf Al Ahmadi.
Au nom de Dieu.
Melissa, Caroline, je vous aime.
Seigneur, prends soin...
Coupez le son.
C'est ainsi.
On ne se soumet pas à la terreur.
On crée la terreur.
Traduction :