# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pour vérifier.
Non, pas question !

Vous aviez juré d'éliminer les Sauveurs, et vous avez échoué.
Alors il n'y a plus aucun arrangement qui tienne.
C'est nul et non avenu.
On n'est plus partenaires de troc, on n'est pas amis.
Et on ne s'est jamais vus.
On ne se connaît pas.
Je ne vous dois rien.
Et j'accueille vos réfugiés à mes risques et périls.
Tu es resté ici pendant que Maggie et Sasha nous sauvaient.
Quelle leçon de courage !
Tu bosses pour moi, non ?

Gregory, on a déjà lancé la machine.
- Vous l'avez fait.

Ce sont des tueurs !
Tu veux vivre sous leur joug, en voyant les tiens décimés ?
On ne choisit pas toujours sa vie.
Parfois, Ricky, il faut se contenter de ce qu'on a.
Combien de gens pouvons-nous envoyer ?
Combien ici savent se battre ?
"Nous" ?
Je sais même pas combien on est, Margaret.
Et qu'est-ce que ça changerait ?
Vous allez monter un régiment de cultivateurs de sorgho ?
Parce que ce sont des cultivateurs, pas des combattants.
Tu te trompes.
Pour le bien de tous, les gens sont prêts à se dépasser.
Je t'arrête avant que tu finisses en chanson.
Qui entraînerait cette chair à canon ?
- Moi.

C'était une question rhétorique !
Ça m'intéresse pas.

On serait mieux sans les Sauveurs, oui ou non ?
Oui, c'est sûr.
- Alors règle le problème.

C'est vous.
Tout ce qui sort de mon périmètre, c'est hors de mon périmètre.
Tu déconnes, mec ?
Choisis ton camp.
Au lieu de déblatérer des conneries.
Je crois avoir clairement exprimé ma position.
Merci à tous de ne pas avoir été là aujourd'hui, à cette non-réunion avec moi, et de ne pas vous faire voir en partant.
En d'autres termes, sortez par l'arrière.
- Couille molle !

Tant pis, on se passera de lui.
Exactement.
Parce qu'on a Maggie, Sasha et Jésus.
Et Enid.
Quoi ?
Rien.

Venez voir.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je sais pas si tu te souviens.

Et vous m'avez sauvé la vie deux fois.
Comme à d'autres.
Enid dit que vous voulez qu'on combatte les Sauveurs avec vous ?
- Oui.

Vous croyez qu'on peut les battre, nous ?
Oui.
Vous nous guiderez, dit Enid.

- Moi aussi.

- C'est un début.

- Mais ça suffira pas.

Avec le bon matos, pas besoin d'être nombreux.
On les fait sauter, on les réduit en cendres.
Ils ont pas que des soldats, mais aussi des petites mains.
Qui ont pas eu le choix.
Il faut qu'on gagne.
Il nous faut plus de monde, un autre groupe.
Negan a des avant-postes.

Il faut qu'on rentre, pour être là s'ils cherchent Daryl.
Inutile.
Pour l'instant.
Ça vient de chez eux.

On peut écouter, les suivre à la trace.
On fait quoi, si on rentre pas ?
Je vais vous présenter Ezekiel.
Le roi Ezekiel.
Le roi ?
Ça s'appelle le Royaume ?
C'est pas de moi.
C'est encore loin ?
Officiellement, on y est.
Enfin, on est toujours là où on est.
Mais nous y voilà.
Au Royaume.
Ou plutôt, à ses portes.
Bon, qu'est-ce qu'on attend ?
On les attend, eux.
Qui ose pénétrer sur le territoire souverain du...
Merde alors !
Jésus, c'est toi ?
Qui sont ces gens, Paul ?
Salut, Richard.

Moi aussi.
Qui sont tes amis ?
Voici Rick Grimes.
Le chef d'un groupe qui partage nos valeurs.
Et une partie des siens.
Nous venons demander une audience au roi Ezekiel.
Sortez de la voiture.
Tu dis que ce groupe partage nos valeurs.
C'est-à-dire ?
On vit, on fait du troc, on combat les morts.
Et certains vivants.
En ligne.
On perd notre temps.

Peut-être.
Le roi est très pris.
Et le monde est dangereux.
On autorise rarement des groupes d'étrangers à entrer.
On veut éradiquer le danger.
On est venus montrer au roi notre détermination dans ce sens.
La voiture reste ici.
Vos armes.
On en a que deux.
Suivez-moi.
Avant qu'on entre...
Tu as de la jugeote et du cran.
Donc je te parle à toi, pas à Gregory.
Quoi que tu veuilles initier, un pacte de protection ou de troc,
il faut avant tout traiter le vrai problème :
les Sauveurs.
Je ne t'ai jamais vu sourire.
Ça va changer aujourd'hui.
Ils sont nombreux.
Mais ils savent se battre ?
Ça, oui.
Peut-être.
Morgan ?
Vous vous connaissez ?
Depuis le tout début.
Le roi est prêt à vous recevoir.
Tu as retrouvé Carol ?
- Oui.

Elle était ici, elle est partie.
Elle n'a pas aimé que je la suive.

Avec tout le monde.
Je l'ai trouvée blessée par balle.
Une éraflure.

C'était eux ?
Oui.
L'un des types qu'elle a croisés l'a suivie pour la tuer, je l'en ai empêché.
Je l'ai tué.
Il le fallait.
Carol a séjourné ici.
Elle s'est fait soigner.
Et elle est repartie.
Jésus !
Ravi de te voir, mon ami.
- Il est sacrément ravi !

Alors, quelles nouvelles apportes-tu au roi Ezekiel ?
Tu amènes de nouveaux alliés ?
En effet, Majesté.
Voici...
Je ne vous ai pas dit...
Qu'il a un tigre.
Voici Rick Grimes, le chef de file d'Alexandria, et une partie des siens.
Soyez les bienvenus au Royaume, amis voyageurs.
Quel bon vent vous amène ?
Pourquoi avoir demandé une audience au roi ?
Ezekiel...

Ezekiel.
Alexandria, la Colline, le Royaume.
Nos trois groupes ont quelque chose en commun.
Nous servons tous les Sauveurs.
Alexandria les a déjà attaqués une fois, victorieusement.
Mais nous ne savions pas ce que nous savons aujourd'hui.
Ce n'était qu'un avant-poste.
Il paraît que vous traitez avec eux.
Vous savez qu'ils font la loi par la violence et la peur.
Majesté, je leur ai seulement parlé...
Je cache à mon peuple cet accord avec les Sauveurs.
Pour une bonne raison.
Nous te l'avons révélé en apprenant les tourments de la Colline, et toi...
- On peut s'entraider.

Nous t'avons mis dans le secret.
Pourquoi l'as-tu trahi ?
Pour que tu entendes les projets de Rick.
Quels sont tes projets,
Rick Grimes d'Alexandria ?
Nous venons demander au Royaume, à toi, de te joindre à nous, pour combattre les Sauveurs, lutter pour notre liberté à tous.
Ta requête est lourde de conséquences.
Plusieurs des nôtres, des gens bien, ont été tués par les Sauveurs.
- Sauvagement.

Abraham.
Glenn.
Spencer.
Olivia.
Ils ont capturé Eugene, et Daryl, qui s'est échappé.
À chaque instant, il est en danger de mort.
- Tu vas dire que tu avais raison ?

Je suis attristé par leur mort.
Negan a massacré Glenn et Abraham.
Il les a battus à mort.
Il a fait entrer des rôdeurs à la Colline pour semer la terreur.
J'ai cru que cet accord était vivable.
On le croyait tous.
Mais les choses changent.
Alors changeons le monde,
Majesté.
Je vais jouer cartes sur table.
Les miens sont solides, mais pas assez nombreux.
Nous n'avons pas assez d'armes à feu.
D'armes tout court.
Nous avons du monde.
Et des armes.
Si on frappe les premiers, ensemble, on peut les battre.
Majesté...
N'attendons plus que la situation devienne intenable.
Rétablissons la justice.
Il est temps.
Morgan.
Qu'en dis-tu ?
Moi ?
Parle.
Il y aura des morts.
Beaucoup, et pas seulement des Sauveurs.
Si on trouvait autre chose...
Il faut trouver.

Il se fait tard.
Rick Grimes d'Alexandria, tu as donné à réfléchir au roi.
Quand j'étais petit, ma mère me racontait une histoire.
Il y avait une route, menant à un royaume.
Et une grosse pierre au milieu.
Les gens avaient beau éviter cette pierre, elle cassait les pattes des chevaux et les roues des chariots.
Les marchands perdaient ce qu'ils venaient vendre.
Ce fut le cas d'une petite fille.
Le fût de la brasserie familiale tomba et s'éventra.
La terre la but, et c'était terminé.
C'était la dernière chance de sa famille.
Ils étaient affamés, sans un sou.
Elle resta assise à pleurer, mais... que faisait cette pierre encore là ?
Prête à briser d'autres vies ?
Alors elle se mit à creuser à mains nues, jusqu'au sang.
Elle employa toutes ses forces à la déterrer.
Cela prit des heures.
Et puis... au moment de combler le trou, elle vit quelque chose dedans.
Un sac rempli d'or.
Trop bien !
Le roi avait mis cette pierre là en se disant que celui qui la déterrerait, qui agirait, mériterait une récompense.
Il ou elle mériterait d'avoir une vie meilleure.
Pour toujours.
Je vous invite tous à souper.
- Et à rester jusqu'à demain.

Je rendrai ma décision au matin.
Pardon.
Je t'ai prise pour un des morts.
Tu n'as pas tourné les talons ?
En fait, je m'entraîne.
Je me force.
À être plus courageux.
Remets le cran de sûreté.
Je m'entraîne au tir.
Un petit conseil :

Ne traîne pas tout seul, tu risques d'y rester.
Ça vaut pour toi aussi, non ?
Tu n'es pas moi.

Quoi ?
Ezekiel prendra toujours de tes nouvelles.
Il ne veut pas t'embêter, juste être sûr que ça va.
Il te l'a dit ?
Non.
Mais je le connais.
- Dis-lui...

Il veille sur ceux à qui il tient.
Tu veux à manger ?

J'en ai en plus, au cas où je croiserais quelqu'un.
Pourquoi ?
Il ne reste pas grand monde.
Il faut qu'on s'entraide.
On se recroisera peut-être.
Peut-être.
Talon, pointe, talon, pointe, par ici.
Plie les genoux, sois discret.

"Quand cela arrivera, quand nous ferons
"résonner la liberté,
"dans chaque village, chaque hameau, chaque État, chaque ville,
"nous approcherons du jour où tous les enfants de Dieu,
"noirs comme blancs,
"juifs comme gentils, protestants comme catholiques,
"pourront se tenir la main et chanter en chœur ce vieux gospel :
"Enfin libres, enfin libres !
"Le Seigneur soit loué, nous sommes...
"enfin libres."
Merci d'être venu le border.
Je passais lui dire bonne nuit.
Tu as raté le dîner.

Dans la forêt.
Tu t'es aventuré là-bas, tout seul ?
J'ai eu deux morts au retour.
Je progresse bien, avec le bâton.
Je voulais tirer un peu.
J'ai vu Carol, dans la forêt.
Elle avait l'air... en forme ?
Tu lui as parlé ?
Elle a demandé pourquoi j'avais des vivres pour ceux que je croise.
Tu le lui as dit ?
Pour la même raison qu'il faut dire oui à Rick.
Développe.
Tu as vu leur regard.
Ils vont tout tenter, avec ou sans nous.
Si on ne les aide pas, si on leur tourne le dos, ils ne peuvent pas gagner.
Et s'ils gagnent, par miracle, ils nous auront sauvés et on n'aura rien fait.
Mon père disait : "Si on te demande d'être héroïque, sois-le."
Tu veux que je sois prêt à tout, je le suis.
Nous le sommes.
Merci de tes précieux conseils.
Ton père serait très fier de toi.
Le roi est très fier de toi.
Voilà à quoi ressemble notre vie.
Au quotidien.

J'en voulais encore plus.
Je voulais qu'on s'agrandisse.
Créer d'autres endroits comme celui-ci.
Des hommes et des femmes ont été estropiés.
Des enfants ont perdu leurs parents.
Je les ai envoyés inutilement affronter des décharnés.
Là, c'est différent.
Pas du tout.
Si, ça l'est.
Les morts ne nous oppriment pas.
Le monde n'est pas comme ça, dehors.
Tout le monde n'a pas la belle vie.

Je dois me soucier des miens.
Et tu oses te prétendre roi ?
T'es pas à la hauteur.
Tout ceci s'est payé au prix fort.
Par des vies.
Par des bras.
Des jambes.
Cette paix avec les Sauveurs est douloureuse.
Mais c'est la paix.
Je dois la préserver.
Je dois essayer.
Même si le Royaume ne peut vous offrir son aide, le roi compatit à vos difficultés.
J'offre l'asile à notre ami Daryl, aussi longtemps qu'il le souhaite.
Il sera à l'abri.
Les Sauveurs ne pénètrent pas entre nos murs.
Pour combien de temps ?
J'en étais sûre.
Que ce prétendu roi refuserait.
Mais ça me fout en rogne.
Pourquoi tu me dis ça ?
On a couché avec le même mec mort.
On est pas potes pour autant.
Tu peux le persuader, mais tu refuses.
Alors reste.
On peut discuter.
On a combien de gens ?
Pour combattre ?
Je viens.
On n'est pas encore assez pour attaquer un avant-poste.
Si le Royaume ne s'engage pas, les Sauveurs resteront maîtres.
Au-delà du nombre... on ne fait que les renforcer.
Plus on leur donne de vivres, d'armes, de tout, chaque jour, dès qu'on leur donne quelque chose, ils deviennent plus durs à battre.
Ouvrez, on sort.
Pas toi.
Je vais pas rester ici.
Il le faut.
C'est le plus judicieux, tu le sais.
Essaie de parler à Ezekiel.
Dompte-le avec ton regard qui tue, s'il le faut.
On revient bientôt.
À ceux qui aimaient le petit gros autant que moi, j'aimerais dire quelques mots.
Fat Joey n'était pas franchement un dur à cuire, mais c'était un mec loyal, qui avait beaucoup d'humour.
L'autre jour encore, on blaguait en parlant de sucer Lucille.
Rien ne sera plus pareil maintenant qu'il est mort.
Sans le gros Joey, un Joey maigre, c'est...
Joey.
C'est trop triste, putain.
Alors observons une minute de silence.
La route est bloquée.

Regardez.
On dirait leur base.
Oui, c'est ça.
Ils entravent l'accès.
Il faut qu'on avance.

Pour ne pas se faire repérer.
Rick !
Viens voir.
C'est quoi, tout ça ?
Attends.

- C'est contre une meute.

C'est pas pour un rôdeur, mais pour un paquet.
Il nous faut ces explosifs.
Oui, mais il faut d'abord trouver comment les désamorcer.
Reculer, ça changera rien si ce truc explose.
Nous avons une alerte rouge.

On y va.

Passez ce bled au peigne fin.
On doit rentrer avant eux, mais il nous faut ça.
Et on doit dégager le passage.
Rosita ?
Première étape.
- Ensuite ?

Dynamite et roquettes.
Le revêtement doit être intact, sinon ça risque d'exploser.
Vous avez compris ?

On emporte ceux qui n'ont ni entaille, ni déchirure, donc aucun risque de sauter.
Pas celui-là.
J'aime pas la tête qu'il a.
Papa !
Regarde !
Ça y est, ils approchent.
Mais ils sont loin, on a le temps.
Tu es sûr ?
Il nous les faut.
Il faut remettre les voitures au milieu.
Ils sauront déjà qu'on est passés.
Il faut que la meute reste là.
- Pourquoi ?

C'est bon.

Sasha et Jésus...
Vous pouvez rentrer à pied à la Colline ?
Oui.
Dites à Maggie qu'on lâche rien.
Tiens.
Il nous faut chaque bâton, chaque roquette.
Rick !
Ils vont les cerner.
- On se sépare ?

Les voitures.

On klaxonnera en partant.
Je baisserai le bras pour le départ.
On reste ensemble !
- Merde !

Je l'avais dit, j'aimais pas sa tête.
C'était limite.
Tout va bien.
Tu peux sourire.
On y est arrivés !
On peut y arriver.
On peut le faire.
On est de ceux qui survivent.
Et la voiture ?
- Elle est à l'abri.

Non.

Rick, bonjour !
Et... rebonjour.
Vous revenez vite.
Tu crois qu'on vient collecter ?
C'est ça ?
Il y a une autre raison ?
En effet.
On vient chercher Daryl.
Negan l'a fait prisonnier.
Mais ton fils s'est pointé, et Daryl a disparu.
Les deux ne seraient pas liés ?
Non.
On ne savait pas qu'il était parti.
Alors ce sera facile.
Trouvez chacun un binôme.
Pour nous suivre.
S'il est ici, il faut vraiment que vous le voyiez crever.
Elles sont drôlement vides, ces étagères.
Vous avez ripaillé sans nous ?
Blague à part, c'est triste.
Essayez pas de planquer des trucs.

On est nombreux.
C'est dur de trouver des vivres, et ces temps-ci, on cherche surtout des choses pour Negan.
On s'adapte au nouveau système.
On allait retourner en chasse.
Si tu attends, on trouvera des choses à rapporter.
Détends-toi !

Heureusement.
Mais ça viendra, alors il faudrait vous y mettre.
Creusez.
Faites un petit effort.

Ce sera fait.
Ce sera grandement apprécié.
Merci de ta coopération,
Rick.
Désolé de partir en laissant un peu de bazar.
Mais on a encore plein de merdes à régler.
Toi aussi, j'imagine.
L'heure tourne.
Au boulot !
Rick !
Si Daryl finit par se pointer, dans deux jours, dans deux mois, ou même dans deux ans, sache qu'il n'y aura pas prescription.
Garde ta hachette à portée de main.
Tu en auras besoin, s'il revient chez vous.
Et ça se finira pas comme avec ton gamin.
- Pourquoi la réserve est vide ?

Il faut qu'on parle de Gabriel.
- Il est où ?

Je devais prendre la relève le lendemain matin.
Il était pas là.
La réserve était vide.
La voiture, partie.
Personne ne l'a revu.
L'enfoiré !

On dirait bien.
- Je peux pas le croire.

Ça lui ressemble pas.

Il y a pas d'autre explication.
Si.
Je peux pas croire qu'il ait fait ça.
Il est pas comme ça.
Il a vu Olivia et Spencer se faire tuer.
Devant ses yeux.
Je sais, mais... il avait gagné en courage.
Je veux croire qu'il a tenu bon.
Pourquoi il aurait pas pris ça ?
Pourquoi l'avoir laissé par terre ?
Il y avait aucune trace visible.
On n'a rien trouvé.
Daryl aurait peut-être trouvé, lui.
Il est parti.
Il a pas laissé de mot, il veut pas qu'on le retrouve.
Au contraire.
Bateau
Comment il sait qu'on y est allés ?
Aucune idée.
Ça y est ?
Tu me quittes ?
Tu m'as grillé.
Franchement... j'en ai marre d'être aussi heureux en couple.
J'osais pas te le dire.
- Chéri...

Gabriel a besoin de moi.
Si je te pose une question, tu me diras la vérité ?
- Bien sûr.

Ils s'attaquent à eux sans nous le dire.
Rick a ses raisons.
Rick ne s'est pas fait tabasser.
Tu crois que c'est pour Gabriel, mais ça va plus loin, comme toujours.
Alors s'il te plaît, n'y va pas.
Gabriel est l'un des nôtres.
Je dois y aller.
Les Sauveurs, c'est un autre problème.
Si Rick s'attaque aux Sauveurs, tout sera lié.
Et s'ils reviennent et remarquent votre absence ?
Tu veux partir ?
Tourner le dos ?
Je veux qu'on reste en vie.
Tous les deux.
Adaptation :

Sous-titrage :