# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Notre père, qui es aux cieux,
Que ton nom soit sanctifié,
Que ton règne vienne, que ta volonté soit faite...
"Je me jette sur le Prie-Dieu, et tandis qu'à haute voix j'ouvre mon coeur au Seigneur,
Roland toujours plus cruel intensifie ses tourments."
C'est un grand plaisir pour moi de vous présenter une vraie femme de foi, aux convictions inébranlables.
Mesdames et messieurs, mes amis, merci d'accueillir Mme Joy Pettybon !
Mercredi dernier, nous avons vu un programme, le plus ignoble qu'il m'ait été donné de voir.
Nous nous opposons à l'incrédulité, au doute et à la crasse que la BBC déverse dans nos foyers à travers nos écrans de télé et la radiophonie !
Le commandement a parlé de drogue.
Ils ont trouvé un sac d'herbe, juste après les répétitions hier.
Les seuls ayant eu accès à l'endroit sont les Wildwood, les invités de Mimi.
Vous avez dû en entendre parler.
Le mois dernier le chanteur a volé une voiture sur la route d'Haddennham.
Affaire classée.
Son manager a payé le propriétaire.
Je tenais à vous dire que je prends cette affaire vraiment au sérieux, mais croyez-moi, il n'y a pas une once de vérité dans tout cela.
Les Wildwood sont des garçons très biens.
Le style de gars que chaque fille rêverait de présenter à ses parents.
Je ne pense pas que mes parents auraient voulu d'un voleur de voiture chez eux.
Je vous le répète, ce sont des garçons très biens, véhiculant une bonne image.
Vous savez comment ils sont.
"Si vous venez à Oxford, vous mourrez."
J'ai reçu cela hier, monsieur le commissaire.
Vous ne pourriez pas croire tout ce que je reçois.
Des images pornos.
Des crottes de chien.
De toutes sortes.
Il y a toujours les gens qui en veulent à ceux qui oeuvrent pour notre Seigneur.
Personne en particulier ne vous vient à l'esprit, Mme Pettybon ?
Beaucoup de gens disent des choses très déplaisantes, Inspecteur.
Si nous faisions attention à tout...
Soyez assurée Mme Pettybon, que nous vous affecterons notre meilleur homme.
Laissez-moi vous présenter le groupe.
Chris à la basse, et à la batterie, Stix Noble.
Un sac de marijuana a été retrouvé hier, après votre départ.
C'est quoi ça, un coup monté ?
Si c'est pas un coup monté, c'est quoi alors ?
Paie-le, Ralph.
Essayer de corrompre un officier de police est un délit très grave.
Écoutez, laissez-moi vous apporter quelques objets promotionnels.
Un signe de reconnaissance, pour vous montrer qu'il n'y a pas de rancune.
Leur dernier album, quelques photos.
Tous dédicacés, naturellement.
Vous pouvez rester pour regarder le reste de l'émission.
J'ai mieux à faire.
C'est à dire... ?
Elle n'est là que cette nuit.
Des pétitions, semble-t-il ?
Oui, une pétition pour le premier ministre, à Downing Street.
Qu'en pensez-vous ?
Postée à Henley, il y a quatre jours.
La police de caractères.
Il y a peu de chance que cela donne un résultat, mais cherchez des empreintes.
Ça rendait certains des gars complètement idiots.
Je tiens à garder mes idées claires.
Monsieur, on vous demande pour un corps retrouvé derrière le pub Crown.
Ça ressemble à un crime.
Le corps a été retrouvé il y a environ une heure par le propriétaire.
Pas de portefeuille ni aucun autre moyen d'identification.
Ce n'était pas un habitué, et il n'était pas au bar hier soir.
Un voisin a entendu une voiture vers trois heures du matin.
À part ça, rien qui sorte de l'ordinaire.
Mort probablement entre 20:00 et minuit hier soir.
Étranglé avec un lien de l'épaisseur de mon doigt.
Une corde, peut-être.
Je l'ai trouvé ainsi, mais il est mort tourné sur le ventre.
Notez les marques sur le coté du torse.
Je vous donnerai plus de détails quand je l'aurai ouvert.
Du ciment ou du béton sur la semelle.
Je vais envoyer les agents fouiner sur les chantiers du coin.
Quiconque n'est pas venu travailler.
Il y a 14 fois "foutus", et six fois "sacrés"...
Quoi d'autre, Bettina ?
C'est votre meilleur homme, c'est ça ?
Vous connaissez déjà le Révérend Golightly, Inspecteur.
Puis-je vous présenter ma fille, Bettina ?
Quelqu'un pourrait objecter.
Porter cela peut faire croire à une affiliation, et nous devons agir sans effrayer ou favoriser quiconque.
Et quand vous n'êtes pas en service ?
J'aurai besoin de votre itinéraire pendant votre temps à Oxford.
Nous serons ici, principalement.
Joy va faire une apparition à l'émission Almanac ce soir.
C'est enregistré aux studios de Sierra Télévision à Aston.
Le chef de la police nous avait assuré votre entière coopération.
L'agent Morse sera disponible pour s'assurer que rien ne tourne mal.
Vous pouvez compter sur lui.
Que se passe-t-il avec Mme Pettybon ?
Elle a un vrai don pour braquer les gens.
Vous voulez vraiment que je sois sa baby-sitter ?
Il est venu nous dire que son ouvrier était absent ce matin.
Sa description correspond avec le corps derrière le pub.
Comme je lui disais, il n'est pas venu travailler ce matin.
J'ai appelé sa mère, pour savoir où il était.
Elle m'a dit que Barry ne rentrait plus.
C'est donc Barry Finch ?
Oui, c'est ça.
La dernière fois que vous l'avez vu c'était hier soir.
J'ai arrêté vers 17:00, je pensais le ramener.
Mais il voulait rester un peu, pour se baigner.
Mais son esprit n'était pas au travail, avec toutes ces filles, habillées comme ça, à se promener.
Les Wildwood.
Tout allait bien entre lui et M. Carter ?
Il devait être enchanté à Maplewick Hall, étant aussi fan du groupe.
Oui, tout excité.
Il aime tout ces groupes, mais son favori était les Wildwood.
Savez-vous qui aurait pu lui vouloir du mal ?
Pouquoi... ?
C'est grand, le Canada, Louis.
Je dois te laisser, trouve-moi ces pourcentages dès que possible.
C'est pour autre chose.
Un corps a été retrouvé, Monsieur, derrière un pub en ville.
Un jeune homme nommé Barry Finch.
C'était l'ouvrier d'un maçon, un dénommé Carter.
Oui, ce Barry-là.
Très gentil jeune homme.
Je peux vous offrir un cigare ?
Non, merci, monsieur.
Il a été vu vivant ici pour la dernière fois, hier soir.
Il était resté nager.
J'étais à Londres.
Bruno, mon chauffeur, m'a déposé chez moi vers 19:00.
J'ai passé toute la soirée au téléphone avec des collègues de New York.
J'organise une grande tournée pour les garçons le mois prochain.
Avec les Kinks.
À "eyes", tu redescends en sol.
Sol dièse.
Non non, le sol dièse sonne mal.
C'est bon, car...
Je veux essayer mon nouveau morceau.
Plus de contes d'amour courtois tirés des "très riches heures" ?
Alors, c'est quoi le truc ?
Basé sur un poème de Baudelaire.
Plus rien basé sur des comptines ?
Et pour un truc comme... ?
Tu as oublié d'où tu viens, mais pas nous.
Il ne voulait pas dire cela.
Tu gardes Baudelaire et je garde Bo Diddley.
Je vais en fumer une.
Les gars.
Ces messieurs veulent vous parler.
Qu'est-on censés avoir fait, cette fois ?
Apparemment il a été assassiné.
M. Carter a dit que Barry était resté pour nager, après le travail.
Les filles préparent les costumes de scène.
Ah bon ?
Quelqu'un a vu partir M. Finch ?
Il allait faire du stop pour rentrer en ville, non ?
Mais vous étiez à Londres.
Oui, mais c'est ce que m'a dit Ken.
Oui, c'est ça.
C'est ce qu'il faisait quand il restait tard.
Et les deux autres ?
Qu'est-il arrivé à Barry ?
C'est ce que nous cherchons, Monsieur.
Désolé.
Christopher Clark.
Mais nous ne devons pas le dire.
Ralph, vous avez proposé un travail à Barry, non ?
Chauffeur...
Ce n'était pas encore fait.
Il était un peu ébloui, c'est tout.
Et tout allait bien entre lui et M. Carter ?
Dr Bakshi, qui s'occupe du groupe.
Je m'occupe du bien-être du groupe, physique, mental et spirituel.
J'ai un rendez-vous à 16:00 avec Nick, pour préparer l'émission de ce soir.
Si vous n'y voyez pas d'objection.
Très bien.
Ils sont bizarres.
Et je n'aime pas trop ce manager.
Ça devient drôle.
Il a été étranglé, plusieurs fois.
Mais cela ne l'a pas tué.
Son cœur a laché.
La strangulation a eu lieu au moment de sa mort.
Il mourrait déjà.
Mais la strangulation aurait pu causer l'arrêt cardiaque ?
Mais si on...
Qu'allez vous faire maintenant ?
Dans ce cas, on devrait trouver des abrasions, des écorchures au cou, de la peau de la victime sous ses ongles.
Et ce n'est pas le cas avec M. Finch.
S'il n'était pas libre de ses mains ?
Rien ne montre qu'il était attaché.
Pas de marques sur les poignets, pas de traces de liens.
C'est insensé.
Je me demande, moi, ce qui peut causer l'arrêt du coeur d'un si jeune homme.
Ses affaires sont là.
Rien de spécial.
Pourquoi faire croire à un meurtre si ce n'est pas le cas ?
Tout cela n'a aucun sens.
Je suis avec Mme Pettybon.
Vieille idiote.
Vous aimez ces fringues ?
Tout le monde porte cela.
Merci, et bonne soirée.
Bienvenue à Almanac, trente minutes de musique et affaires courantes.
et quel show pour vous ce soir.
Nous aurons une interview exclusive avec Nick Wilding des Wildwood.
Mais avant cela, voici la directrice de la Société Nationale pour une Télévision Propre, figure de proue de la campagne pour une Grande Bretagne décente et gardienne de la moralité de la nation.
Mesdames et messieurs, Joy Pettybon !
Merci de me recevoir dans votre émission, M. Calendar.
Mme Pettybon, si je comprends bien vous êtes en croisade en ce moment ?
Je ne dirais pas ça comme ça, mais oui nous essayons d'oeuvrer pour le Seigneur.
Vous parcourez le pays en quête de signatures pour une pétition, c'est ça ?
Entre autres choses, de la décence à la télévision et à la radiophonie.
J'allais venir à la radiophonie, ou la radio comme nous disons maintenant, car une de personnes dont vous vous plaignez et dont vous demandez le bannissement de toutes les ondes, est avec nous ce soir sur ce plateau.
C'est , bien sûr, Nick Wilding le leader du groupe Les Wildwood.
Les Wildwood et leur nouveau titre, Jennifer Sometimes.
Depuis quand regardes-tu Almanac ?
Morse est en service avec elle.
Elle a reçu des menaces.
Pas étonnant, toujours à dire aux gens ce qu'ils doivent faire ou ne pas faire.
"Décence" !
Elle aime le son de sa propre voix.
J'en sais rien.
Tu devrais.
Tu es allé lui chercher leur premier disque à Woolworths.
Si tu le dis.
Tu ne le penses pas.
Si elle avait voulu appeler, elle l'aurait fait.
Ça va ?
Oui, je...
Je suis nerveuse quand maman fait une apparition.
Mauvaise habitude.
Vous pensez probablement que maman est un peu illuminée.
Je suis sûr qu'elle est... sincère.
Elle l'est.
Depuis combien de temps elle... ?
À peu près quatre ans.
Mais elle... elle a vraiment commencé quand papa est mort.
C'était un homme formidable.
Ce sont les symptômes d'une société dégénérée et impie.
Il y a eu cette émission la semaine dernière, la plus sale qu'il m'ait été donnée de voir !
Vous savez très bien ce que je veux dire.
Franchement, non.
Mais ce qui est sale pour vous peut ne pas l'être pour d'autres.
Ça m'a rendue malade.
C'était quoi le problème, en fait ?
C'était à propos de ces soi-disant homosexuels.
Qu'entendez-vous par "soi-disant" ?
Sodomites.
Où que je regarde, je suis forcée de cotoyer cela.
Foutaises !
De quel droit nous dites vous ce qu'il faut faire ou pas, entendre ou pas ?
Qu'en est-il de la liberté d'expression artistique ?
Bien, mesdames et messieurs.
Revenons maintenant à notre sujet.
Mme Pettybon, vous nous parliez de ce qui est sale...
Vous vouliez me voir ?
Un type à déposé ça à la réception.
Des nouvelles de l'ouvrier ?
Rien de bien neuf, monsieur.
Bon caractère, choriste à Ste Marie, jusqu'à ce que sa voix lâche.
Pas d'ennemi connu, pas de casier.
Et cette marque sur le corps ?
On essaie toujours de comprendre, monsieur.
Le X marque l'endroit.
On y va.
Ça va ?
Cette femme est un monstre !
Elle m'a fait poursuivre, vous savez ?
Comment ça, M... ?
Je dirige...
Je dirigeais... un magazine.
Exciting Times.
Mme Pettybon n'était pas vraiment d'accord avec une de nos parutions et et elle a essayé de m'attaquer pour blasphème.
J'avais écrit un article considérant que Jésus et St Pierre étaient amants.
Je peux comprendre pourquoi ça l'a un peu perturbée.
Ça parlait d'amour.
Elle a dit que c'était sale.
Comment l'amour peut-il être sale ?
Si ce n'est pas sale, vous vous y prenez assez mal.
Quelques-uns de vos supporters viennent juste de le passer à tabac.
Tu t'en es très bien sortie.
Des bienfaiteurs.
Fleurs et chocolats, je suppose.
Ramenez-les à l'hôtel pour l'instant, Mervyn.
Nous les distribuerons aux nécessiteux dès demain.
Vous... vous devez être fatiguée.
Ça devrait vous aider à dormir sereinement, sans aucun souci.
Je me demande si vous pourriez venir ouvrir ma fenêtre ?
Elle est un peu dure, et il a fait si chaud la nuit dernière.
Merci.
Juste une peu raide, c'est tout.
La journée a été longue.
Bien sûr.
Je doute que le bar soit encore ouvert.
J'ai une bouteille.
Je peux aller chercher un gobelet dans la salle de bain.
Ça ne va pas être un peu mentholé ?
La menthe ne me dérange pas.
Pas de problème.
Dans des cas comme celui-là, il vaut mieux en sécurité que désolé.
Je ne sais pas ce qu'elle dirait sachant qu'il y a un homme dans ma chambre.
Je ne voudrais pas vous attirer des ennuis.
Je ne vois pas beaucoup de monde à part Maman et le Révérend Golightly.
Je vous retarde peut-être ?
La seule chose qui m'attend à mon appartement, c'est Wagner.
Vraiment ?
Vous paraissez seul.
Dieu me pardonne.
Bonjour, room service.
Mort depuis environ six heures.
Mais quelque chose ne lui a pas plu, c'est sûr.
Des chocolats à moitié digérés dans son vomi.
Ils venaient d'où ?
Elle en a reçu des boites entières hier soir.
Ça arrive où qu'elle aille.
Quelqu'un aurait pu les empoisonner ?
Oui, peut-être.
Je ne voulais pas faire d'histoires.
Est-il possible de savoir qui a offert ces chocolats ?
Les gens les laissent sur scène ou les envoient dans ma loge.
Il y a eu un problème hier soir à l'Almanac show.
Un certain Dudley Jessop.
C'est un dégénéré.
Vous avez tenté de le poursuivre pour blasphème, c'est exact ?
Quelqu'un se doit de défendre notre Seigneur.
Et d'après ce que je peux voir, vous êtes toujours là.
Je ne vois vraiment pas ce que vous faites là.
J'ai dit que je ne voulais pas porter plainte.
Nous ne sommes pas là pour évoquer votre tabassage, M. Jessop.
Nous sommes ici pour parler de Mme Pettybon.
Elle a fait fermer votre magazine.
Elle m'a aussi collé un dossier criminel et une peine de prison.
Et la faillite par dessus le marché.
J'imagine que vous ne portez pas Mme Pettybon dans votre coeur.
Je vis de la charité... et d'une petite allocation de mes parents, à condition que je ne remette jamais les pieds chez eux.
Donc, oui, on peut dire que je déteste Joy Pettybon.
Avec le peu de moyens dont je dispose, je la suis partout dans le pays et je fais le maximum pour dénoncer ce qu'elle est.
Elle monte sur sa chaire avec son chapeau et ses lunettes.
Cette femme ne distingue même pas la culture d'une crotte de chien, et elle se tient là, avec son curé ridicule qui la couve, crachant bile et haine, et elle a l'outrecuidance de se dire chrétienne ?
Et tenter quelque chose d'autre contre elle ?
Plus par chance qu'autre chose.
Mais le Révérend Golightly a été retrouvé mort ce matin.
Il a été empoisonné.
Vous ne pensez pas...
Oui, beaucoup de gens jurent constamment.
Mais nous devons prendre votre déposition, si vous voulez bien nous suivre.
Une minute, Maman.
Vous croyez que c'est elle qui était visée.
Que sait-on sur le Révérend Golightly ?
Pas de famille, ordonné avant la guerre, prêche partout dans le pays.
Aucun rapport avec Oxford ?
Curé pendant une courte période à Ste Marie il y a dix ans.
Ste Marie ?
Barry Finch y était choriste, avant que sa voix ne l'abandonne.
Regardez la marque sur le corps de Finch, si on retourne, ça ne peut pas être une croix ?
Je sais ce qui se passe dans la chambre entre les hommes et les femmes.
C'est pour ton bien, Bettina.
Tu n'es pas gentille.
Vraiment mauvaise.
Et impie.
On ne se demande pas pourquoi Papa...
Pourriez-vous me passer le directeur, s'il vous plaît ?
Libérez votre esprit de tout.
Libérez toute attache terrestre.
Devenez une feuille sur la rivière.
Cela fait penser à la mort, mais... ce n'est pas mourir.
Il semble que le directeur soit un grand admirateur de l'oeuvre de Mme Pettybon.
Une personne toute timide.
Il semble que Mme Pettybon pense que Morse ait quelque peu dépassé les bornes à son sujet.
Absurde, bien sûr, mais le directeur veux le retirer de tout implication dans l'affaire Golightly.
Donc vous lui ouvrez juste la fenêtre et partez.
Et quoi ?
Nous avons pris un verre.
Au bar ?
Maintenant vous êtes blacklisté, directement d'en haut !
Vous feriez mieux de vous occuper de l'affaire Finch.
Obtenez quelque chose, vous serez dans les petits papiers de Bright.
C'est parce qu'il est plus fort que vous ne le pensez.
Ça va aller.
C'est vrai ?
Tu es mon petit frère.
Je ne laisserai jamais rien t'arriver.
Je pense savoir tout ce dont j'ai besoin sur Les Wildwood.
Écoutez ça.
"Christopher peut faire un riff de basse qui m'électrise.
Nous travaillons tous les arrangements mais il a quelquefois une idée qui transforme totallement une chanson".
Idioties.
J'ai lu qu'ils allaient s'appeler les Toadstools.
Si c'était leur groupe d'origine, que vient faire le frère ici ?
Ken était un meilleur guitariste.
Il s'est hissé au sommet et a pris le contrôle.
Pas une croix, alors ?
Il a peut-être été déplacé en voiture, sur le ventre.
La manivelle de dépannage aurait pu faire la marque, alors ?
La cause principale de la mort du Révérend Golightly est une hémorragie ayant conduit à une crise cardiaque.
Mort naturelle ?
Je ne pense pas avoir dit ça, non ?
Les reins du révérend Golightly étaient en bon état.
Le magnésium du laxatif a causé une hypomagnésie, détresse respiratoire, faible tension, arythmie...
Il avait aussi un anévrisme de l'aorte, non diagnostiqué.
Il a vomi ses tripes, littéralement.
Quel enfant lyrique vous auriez été, Sergent !
Certainement pas pour quelqu'un en bonne santé.
Je suis désolée, auriez-vous quelque chose à boire ?
Pas plus que d'habitude.
Des nouvelles du révérend Golightly ?
On m'a retiré l'affaire, j'en ai bien peur.
C'est vous ?
Votre mère ?
Elle a l'air gentille.
L'est-elle ?
Elle l'était.
Elle est morte.
C'est dur de perdre quelqu'un qu'on aime.
Je pense que j'aimais papa plus que je ne l'aime elle.
J'essaie de l'aimer autant, mais...
Je suis mauvaise, pensez-vous ?
Je crois que je le suis.
Vous croyez que je vais brûler en enfer pour toujours ?
Je la voudrais morte et que quelqu'un vienne et m'emmène loin... de Dieu... de Maman  de tout ça.
Je vous aime.
C'est ce que j'étais venue vous dire.
Je vous aime.
Mon Dieu, il y a quelqu'un d'autre, c'est ça ?
"Je me jette sur le Prie-Dieu, et tandis qu'à haute voix j'ouvre mon coeur au Seigneur,
Roland toujours plus cruel, intensifie sur la croupe que je lui expose, ses vexations et ses tourments..."
Car c'est un endroit enchanté.
Je peux vous montrer, si vous voulez.
Donc, vous disiez être avec le groupe depuis quelques mois, c'est ça ?
Qu'est-ce qui vous a amené à les suivre ?
C'est comme ça.
Pippa et moi on est allées en coulisses après un concert, on a discuté, et on... est juste restées.
Vous connaissez Jennifer Sometimes ?
Ça parle de moi.
Emma Jennifer d'Arblay Carr.
Mais il juste conservé Jennifer.
Voilà.
C'est là-bas.
On n'a pas le droit.
Salut.
Un peu de vin ?
"Un doit être toujours bourré."
Donc, c'est là votre endroit enchanté ?
Exact.
Cependant, c'est mon travail de découvrir comment il est mort.
J'ai du mal à vous cerner.
Les gens de nos âges cherchent des réponses.
Mais vous portez un costume.
Vous avez lu Huxley ?
Je veux savoir ce qu'il y a de l'autre coté.
Il y a autre chose.
Il faut juste trouver la bonne clé.
Méditation.
Champignons.
Chris et moi on cherchait des champignons après l'école.
L'infini.
Des possibilités infinies.
L'amour infini.
Nous sommes tous juste des anges déchus.
Tout le monde vibre à la même fréquence que l'univers.
Il est parti.
Il est parti... et il est mort.
Les Dieux.
Les experts ont renvoyé la lettre reçue par Mme Pettybon.
Pas d'empreintes à part les siennes, de sa fille et du Révérend Golightly
Et les vôtres, M.Bright et Morse.
Celui qui l'a envoyée portait sûrement des gants.
On dirait bien.
Ont-ils vérifié l'enveloppe ?
Elle doit être couverte d'empreintes.
Elle est passée par la poste, le collecteur, le facteur.
À l'intérieur.
Et, Sergent...
Une dernière chose.
En fait, je voulais vous voir pour quelque chose.
L'agent Morse est ici pour autre chose, Mme Pettybon.
J'ai dit à votre chef que je ne voulais plus de lui.
Peut-être n'avez-vous pas entendu.
Je suis ici pour un autre sujet.
Donc...
J'espère que vous venez m'annoncer son arrestation.
C'est une abomination aux yeux de notre Seigneur.
Le manuel de Police a oublié de mentionner les abominations.
Heureusement, l'Inspecteur Thursday et moi nous rappelons du temps où les gens étaient décents.
En fait, Mme Pettybon, je suis là pour vous parler de votre lettre, la lettre de menaces.
Pour les empreintes.
Nous y avons trouvé, les vôtres, celles de votre fille et du Révérend Golightly.
Oui, c'est sûrement quand j'ai sorti la lettre.
J'y ai également pensé.
Cependant, il y a un endroit où il aurait été impossible pour vous de laisser une empreinte de pouce.
Sous le timbre.
Nous avons dû le décoller doucement, mais une petite partie du timbre n'avait pas été collée.
Et c'est là que nous avons retrouvé une grosse partie... de votre pouce droit.
Vous voyez, c'est impossible.
Comment votre empreinte peut-elle se retrouver derrière un timbre sur une lettre, envoyée par un parfait inconnu ?
Je peux vous dire le fond de ma pensée ?
Je pense que vous avez posté cette lettre vous-même dans le but de gagner de la sympathie pour votre cause et ameuter les foules.
Vous ne pouvez pas le prouver.
Je pense qu'on le pourra, si on s'y attarde vraiment.
Donc allons droit au but.
La femme de Christopher Clark a entendu une voiture sortir de Maplewick tard dans la nuit où est mort Barry Finch.
Un voisin a entendu une voiture vers la cour du pub.
C'était peut-être Spender qui se débarrassait du corps là-bas.
M. Spender a dit qu'il était à Londres, à son appartement de Mount Street, non ?
Je pense qu'il se trame quelque chose entre lui, Emma et Pippa.
Il cache quelque chose.
Nick, où es-tu ?
Merci.
Il était là plus tôt.
C'est quoi ça ?
Quelque part, là-bas.
Nick, c'est moi, c'est moi.
Laissez-le respirer.
Voilà.
Tu dois rester calme.
Lequel d'entre-vous l'a drogué ?
Il a juste besoin d'un environnement calme, une pièce sombre, et quelqu'un auprès de lui.
Je l'ai laissé et il allait bien, je reviens et il est complètement disjoncté.
Les seules personnes autorisées à l'approcher sont moi, Chris et Lee.
J'ai été engagé par M. Spender comme physicien personnel du groupe.
Ça consiste en quoi ?
Pourquoi des jeunes en pleine santé auraient besoin d'un médecin personnel ?
Un groupe en tournée a besoin de rester en conditions optimales.
Rien d'illégal.
À mon avis, on lui a donné une grosse dose de LSD.
Ça dépend vraiment du dosage.
M. Spender, quelques questions.
Une idée où Nick a pu se procurer ce LSD ?
Ils fumaient un peu d'herbe, d'accord ?
Le Dr Bakshi a dit qu'il risquait de ne pas retrouver... tous ses esprits.
Ça va impacter toutes vos recettes.
C'est pas pour l'argent.
Et quelqu'un d'extérieur au groupe ?
Mme Clark a dit avoir entendu une voiture démarrer très tôt le jour où Barry Finch a été retrouvé.
Elle pense que j'ai écarté Chris des royalties d'une de leurs chansons
He Loves You, leur premier 45 tours.
Chris jouait quelques accords un jour aux répétitions.
Ça a déclenché quelque chose chez Nick, le lendemain il écrivait "He Loves You."
Donc, vous n'êtes pas revenu de Londres l'autre nuit ?
Je vous l'ai dit.
J'étais à mon appartement de Mount Street au téléphone avec les États Unis.
Vous n'aurez donc pas d'objection si nous examinons votre voiture.
Pour quelle raison ?
Bien  ça correspond parfaitement.
Difficile de compter seulement sur ça.
La moitié des voitures d'Oxford a une manivelle de dépannage.
Le LSD a-t-il pu arrêter son coeur ?
C'est possible.
Sur-stimulation du système nerveux.
Rare.
Mais pas impossible.
Ça fait quoi ?
Grosses hallucinations visuelles et auditives.
Pas dangereuses chimiquement, mais dans le comportement.
Rationalité compromise.
La plupart des décès impliquant cette substance sont accidentels... marche dans le trafic, sur les rails de chemin de fer, en haut des immeubles...
Si ça revient positif, ça en fera trois.
Barry Finch, le Révérend Golightly et maintenant Nick Wilding.
Tous empoisonnés, plus ou moins, par des drogues.
Ça avance sur Golightly ?
Mme Pettybon s'est peut-être envoyée la lettre à elle-même, mais notre principal suspect pour les chocolats reste cet éditeur.
Ça fait beaucoup de haine tout ça.
Plus que d'habitude, vous ne trouvez pas ?
Je ne saurais dire, monsieur.
Elle aurait du mal à tout mettre sur le dos de la télé.
Il ne s'est rien passé !
Il est parti.
Il est parti... et il est mort.
Je n'arrive jamais à m'asseoir aux chaises musicales, donc peu importe.
Elle n'était pas avare de ses charmes, cette Pippa.
Ça pourrait être du chantage ?
Ça ne serait pas bon pour leur image si ça venait à sortir dans les journaux.
Le public peut être très inconstant.
Quelque chose dans le style, peut tout faire s'écrouler.
Spender a investi beaucoup trop dans ce groupe pour laisser ça passer.
Rien sur elle, mais on a trouvé quelque chose sur son mari.
La fille, de retour de la messe un Dimance, l'a retrouvé pendu à la rampe.
Il a été arrêté pour exhibition le Vendredi et devait être jugé le Lundi.
Je suppose que vous devez être fier de vous.
Pas particulièrement.
Mais ça explique certainement votre haine des hommes tels que Dudley Jessop.
J'aimais mon mari.
L'homme que je croyais qu'il était.
Le perdre a été un choc terrible.
Mais de découvrir qu'il continuait comme ça...
Mais c'est toi qui l'y a poussé !
Je m'en vais.
Tu peux brûler en enfer.
Elle reviendra.
Je ne pense pas.
Il s'est passé quoi d'après vous ?
Barry Finch est mort à Maplewick et Spender est revenu et a tout nettoyé.
Et ensuite a déplacé le corps de Finch dans la cour du pub.
Il était à Londres au téléphone avec les États Unis, pour préparer une tournée avec les...
En rapport avec les permis de travail.
Vraiment ?
Je vais à Maplewick Hall si quelqu'un me cherche.
Je cherche M. Spender.
Il n'est pas là.
Les garçons ont emmené Nick chez un spécialiste à Surrey.
Et la femme de Christopher ?
Je pense qu'ils l'ont déposée chez la mère de Chris, avec le bébé.
C'est quelque part en ville.
Vous avez été aperçu, M. Jessop, rôdant dans les coulisses de l'Almanac show.
Vous pouviez parfaitement y déposer les chocolats empoisonnés.
Qui vous a dit ça ?
Ça va comment entre Anna-Britt et Nick ?
Que voulez-vous dire ?
Nick et Chris étaient bons amis, n'est-ce pas ?
Simple curiosité.
Il y avait une jeune femme dans sa loge.
Elle disait être l'assistante de Mme Pettybon.
Elle m'a demandé ce que je faisais là.
J'ai dit que j'étais perdu et j'ai continué mon chemin.
Vous voulez dire sa fille, Bettina ?
Pauvre fille.
Cette fille, vous pourriez la décrire ?
Les chocolats empoisonnés étaient pour Mme Pettybon.
Elle avait menacé de faire interdire le dernier disque du groupe.
Spencer aurait pu faire le coup ?
Ça aurait impacté les ventes du groupe.
Non, c'est une vieille haine, purement et simplement.
Où est Morse ?
Et Barry Finch ?
C'est à dire ?
Elle couchait avec lui aussi ?
Je vais répondre.
C'est l'inspecteur Thursday, de la police d'Oxford.
l'Agent Morse doit être avec vous.
Je dois lui parler tout de suite, s'il vous plaît.
Vous êtes passionnée de photographie ?
C'est mon truc.
Ralph dit qu'on devrait faire un livre... des photos du groupe.
Vous avez pris ça ?
C'est Nick, Pippa et Barry Finch, n'est-ce pas ?
Il étaient au courant ?
Je ne crois pas, non.
Je pense que c'était privé.
Personne ne savait, sauf ceux impliqués et vous, bien sûr.
Que Nick couchait avec Barry et Pippa.
C'est là, dans le titre de l'album.
Les garçons et les filles s'amusent.
Les garçons ET les filles.
Il y a aussi un message sur les rainures du disque.
YEMKTTHL 4099.
Vous ne supportiez pas que Nick couche avec Barry Finch.
Vous avez attendu qu'il s'évanouisse, et vous l'avez étranglé.
Nick a dû émerger, l'esprit encore embrumé par l'alcool et la drogue, et trouvé Barry mort à coté de lui.
Il ne pouvait pas savoir si son jeu sexuel avait dégénéré.
Quel jeu sexuel ?
Pourtant cette nuit là, tout ce que vous auriez eu à faire, c'est attendre.
Quoi ?
Au moment où vous étrangliez Barry, il était déjà en train de mourir.
Il faisait une mauvaise réaction aux drogues ingérées.
Vous pensiez qu'une fois Barry éliminé,
Je l'aime !
Il a écrit Jennifer Sometimes pour moi !
Non.
Les paroles ne parlent pas de vous.
Mais ça pouvait difficilement passer à la radio.
C'est mon nom.
Pourquoi l'aurait-il appelé Jennifer, si ce n'était pas pour moi ?
Pour que ça corresponde.
Vous allez bien ?
Vous allez bien ?
Vous n'avez pas à avoir peur.
Ou peut-être, si.
Tout ce que vous avez gardé pour vous, vous allez le retrouver.
Qu'y-a-t-il là-bas, Morse ?
Il s'en remettra ?
Le temps nous le dira.
Il est revenu de l'enfer.
Une chance, ce n'est pas du LSD qu'elle lui a donné.
La dernière dose a été pour Nick Wilding.
Par contre pour lui pas beaucoup d'espoir.
Qu'a-t-elle donné à Morse ?
Un mélange de jusquiame noire, de mandragore et d'herbe.
Les effets sont similaires au LSD.
Et c'est elle qui avait envoyé les chocolats à Mme Pettybon ?
Oui, monsieur.
Elle lui en voulait d'essayer de faire interdire le disque du groupe.
Ils ont atterri chez le Révérend Golightly.
Cette fille a l'air complètement perturbée.
Quel jour on est ?
Corned beef.
On est vendredi.
C'est vendredi.
C'est exact.
Vendredi.
Elle a avoué ?
Elle a mis les photos dans la boîte de friandises après avoir drogué Nick pour le discréditer.
Je vous laisse vous reposer.
Pas besoin de se précipiter.
Quand bon vous semblera.
C'est l'opératrice.
Je ne connais personne à Leamington.