# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tu es de retour !
Hector !
Don Eladio !
Alors dis-moi, c'est quoi, cette grande nouvelle ?
J'ai acheté une société.
Vraiment ?
Une société de quoi ?
De glaces.
Une usine, dans le Michoacán.
Ximenez, ici présent, était leur chauffeur.
L'Immigration l'a toujours laissé passer.
Enchanté, Don Eladio.
Imbécile !

Ximenez.
Ravi de te rencontrer.
Dis-moi, ça ne te viendrait pas à l'esprit de t'enfuir avec notre marchandise ?
Non.

Non, non...
Je te taquine !
Mais avec lui, mieux vaut être prudent.

Tu n'auras qu'une seule chance.
Pigé ?
Quoi d'autre ?
Une boutique.

"Le Clin d'œil du Grec".
C'est quoi, ça ?
C'est quoi, ce truc ?

Sabrosito.
Il fait un clin d'œil.
Ximenez, t'en penses quoi ?
Ça me ressemble ?
Je ne...
Non, bien sûr que non.
Il est trop gros.
Oui.
- Je suis costaud, pas gros.

Juste très costaud.
Tu as juste le jouet ?
Ça, ça me plaît !
Ça, c'est bien...
Hé, Bolsa !
Enfoiré !
Don Eladio, ravi de vous voir !
Ça va bien.
Hector.
Bolsa.
Qu'apportes-tu ?
Pas grand-chose.
Classe, l'emballage.
Un T-shirt ?
"Los Pollos Hermanos".
Très joli, Bolsa.

"Los Pollos Hermanos".
Ou plutôt "Los Culos Hermanos".
Par ici !
C'est quoi ?
Là.
Qu'est-ce que c'est ?
Gustavo vous salue.
Tout ça en un mois seulement ?
C'est un génie de la distribution.
Tu vois, Hector ?
Si propre, si net...
J'insiste.

Les élastiques, c'est fini.
Il voulait venir vous saluer en personne.
Il promet de venir bientôt.
Qu'il reste où il est.
Qu'il continue à faire ce qu'il fait.
Tu vois ce que nous apporte Gustavo, Hector ?
Impressionnant, non ?
Ça va.
"Ça va" ?
On dirait que quelqu'un est jaloux.
Qu'est-ce que tu me dis sur Don Hector, Sabrosito ?
Non ?
Sabrosito me dit que Gustavo rapporte plus gros que toi.
Ne sois pas comme ça.
Dis quelque chose de sympa, Sabrosito, s'il te plaît.
Quoi ?
Ah oui ?
Tu vois,
Sabrosito dit que tes liasses sont mignonnes.
Quoi ?

Hector, tu es tellement sérieux...

On est entre amis.
Allez, voyons !
Il y a tant à faire, au Nord.
Venez !
Maintenant, on va aller déjeuner.
Et on trinquera à ta petite boutique.
Pas mal, pour une journée de travail, non ?
Sympa, le T-shirt.
À la bonne taille.
À l'intérieur.
Hector.
Tu viens ?
Ne l'insulte pas.
Qu'est-ce que tu regardes ?
- Il a déjà un camion ?

- Pop ?

J'ai failli ne pas reconnaître le numéro.
Désolé.

Ça va, toutes les deux ?
Super.
Ça a été ?
Oui.
Grâce à tes déménageurs, je n'ai rien eu à faire.
Et Pop, cette maison...
- Elle est bien ?

Kaylee adore son école, le quartier est agréable.
On se sent en sécurité.
Tant mieux.
Mike, j'ignore comment te remercier.
Tu n'as pas à le faire.
Je suis juste content que ça vous plaise.
Ça te dit de venir dîner ?
- Ce soir ?

Tu es le bienvenu.
Je ne veux pas déranger.
Viens, Pop-pop !
Il y a quelqu'un qui voudrait te voir.
Crème glacée !
Elle dort ?
Presque.
De la glace ?
Si j'avais su, je n'aurais rien dit.
Non, merci.
- Sûr ?

Je la prendrai.
Sûrement pas.
- On prend un taxi ?

- Quoi ?

- Des agents ?

- Comment ça, "bizarres" ?

Des poissons.
Des poissons ?
Ils ont des écailles.
Est-ce que ça va ?
Oui, ça va, merci.
Ils sont sortis d'une soucoupe !
Oh non, ils nous ont vus !
- Filons d'ici !

D'une soucoupe volante !
Sauce piquante ?
Pas de tomates.

Bienvenue chez nous.

Les toilettes sont ici.
Cabrón !

Je suis le gérant adjoint.
Le gérant est absent.
Pas le gérant.

- Qui, M. Fring ?

Il n'est pas là pour le moment, mais je devrais pouvoir vous aider.
J'ai besoin de voir Fring.
Il n'est pas là et j'ignore quand il rentrera.
- Je peux prendre un message.

C'est inutile.
Je prends votre message.
M. Fring ne voudrait pas vous faire patienter.
Excusez-moi, mais il y a d'autres clients.
Désolé.

- Vous désirez ?

- Vous avez dit 12 ?

Excusez-moi, mais c'est interdit.
Monsieur ?
Il est interdit de fumer ici.
Monsieur, regardez les panneaux.

C'est une violation du règlement.
- C'est réservé au personnel.

Monsieur ?
Monsieur ?
Monsieur, vous n'avez pas à être ici.
Gus Fring est un pilier de notre communauté.
C'est un généreux donateur, qui fait le meilleur poulet de la ville.
- Gus.

Merci.
Messieurs-dames, j'espère ne jamais avoir besoin de vous.

Mais si ça arrivait, c'est bien que...
Oui ?
J'arrive tout de suite.
Vous pouvez tous rentrer chez vous.
Votre journée vous sera entièrement payée.
On reprend normalement demain.
Vous pouvez y aller.
Nous fermons aujourd'hui.
Vous êtes sûr de vouloir rester seul avec eux ?
Ça ira, Lyle.

- J'appelle quelqu'un ?

C'est inutile, vraiment.
Vous êtes sûr ?
Fais ce que je te dis.
On se voit demain.
Il attend dans le bureau.
Je sais où il est.
Don Hector.
Vous en avez mis, du temps.
Don Hector... moi aussi, je suis à la tête d'un business.
Mais... c'est le mien.
Et il est légitime.
Mes employés sont des civils.
Ce que vous avez fait ici les a mis en danger, tout comme mes intérêts et ceux du cartel.
Je suis le cartel.
Et à partir de maintenant, vous êtes ma mule.
Vous allez transporter mon produit au Nord.
Vos lignes d'approvisionnement ont été touchées, paraît-il.
Voilà qui est bien malheureux.
Toutefois, mes camions ont déjà atteint leur capacité maximale.
Faites de la place.
Don Hector.

Vous voulez pleurer auprès de lui ?

Ou auprès d'Eladio.
Une surcharge mettra en danger la fiabilité de toute l'opération.
J'ai une question.
Don Eladio est-il d'accord avec tout ceci ?
Moi, je suis d'accord.
Et vous allez le faire.
Vous allez me laisser sortir ?
Ohé !
- Dites-lui qu'on est quitte.

Non.
Veuillez m'excuser...
Vous voulez bien venir un instant ?
Venez, s'il vous plaît.
Venez.
J'aimerais...
J'aimerais m'excuser auprès de chacun d'entre vous.
Vous qui avez dû, hier, subir le comportement de ces hommes.
C'était inacceptable.
Malgré les circonstances difficiles, vous vous en êtes tous très bien sortis.
Ceci étant dit, si l'un d'entre vous s'estime traumatisé et souhaite en parler, il peut venir me parler en privé et j'arrangerai ça.
Vous allez tous également bénéficier de 24 heures sup' rémunérées, parce que je suis sûr que cet incident vous a suivi chez vous.
Oui, Lyle ?
M. Fring... qui étaient ces types ?
Comme certains le savent, il y a des années, j'ai ouvert mon premier restaurant dans le Michoacán.
Peu de temps après, ces mêmes hommes ont débarqué dans mon restaurant.
Ils voulaient de l'argent.
Et je...
J'ai...
J'ai honte de l'avouer, mais je le leur ai donné.
Vous savez, à cet endroit, à cette époque-là, si je voulais faire mes affaires tranquillement, je n'avais pas le choix.
Mais hier...
Hier, ils sont venus ici.
Ici.
Ils ont intimidé mes clients.
Ils ont menacé mes employés.
Et cette fois encore... ils voulaient de l'argent.

Puis je me suis dit : "Non".
Non.
Nous sommes aux États-Unis, où un homme droit n'a rien à craindre.
Ici, ces hommes n'ont aucun pouvoir.
Et en voyant que je n'avais pas peur, ils ont fui, comme les lâches qu'ils sont, et ont quitté le pays.
Ils ne reviendront pas.
Nous oublierons cet incident.
Mes amis, je vous promets... qu'ensemble, nous prospérerons.
Bravo.
Entrepreneurs
Oui, bonjour.

Vraiment ?

D'accord.

Pardon du dérangement.
Bonjour, je vous appelle parce qu'on devait se voir... mercredi, je crois ?
Je vais être honnête, je peux à peine me relire.
Au temps pour moi.
Bonne journée.
Je voulais confirmer le rendez-vous de Charles McGill.
Oui, c'est au 215 San Cristobal Road.
McGill, avec un M.
Pour une porte.
Je pensais que c'était avec vous.
Je me suis trompée.

J'appelle pour confirmer le rendez-vous de M. McGill.
J'appelle pour ça.
Pour cette semaine, je crois, mais...

San Cristobal, exact.
Oui, c'est bien ça.

Parfait.
Il va falloir l'annuler.
Oui.
Vous aussi.
Merci.
Au revoir.
14H30 DEMAIN MARTIN BRICOLAGE
Pauvre Frisky.
Un spitz nain, c'est compliqué.
Tous ces poils...
Je sais.
Alors, Mme Vallance ?

Oui, 11 h 30.

Non.
Vraiment ?
Martin Bricolage, 14 h 30 demain.
Merci.

Beaucoup.

Oui, j'ai presque fini.

Le remords, c'est important.
"Destruction de biens."
J'essaierais "a endommagé" les biens de la victime, plutôt que "détruit".

Oui.
Oui, c'est pas mal.
Et je le pensais.
Quoi ?
Merci.
Sincèrement.
Je t'en prie.

J'y retourne.
Oui.
Est-ce que... tu es... sûr que tu as le bon type pour faire ça ?
La crème de la crème.
Martin Bricolage ?
- Oui.

Si vous pouviez juste essuyer vos pieds.
C'est par ici.
Attention à la marche.
Vous verrez, le chambranle est fichu, mais la porte en elle-même est intacte.
C'est le montant qui est endommagé.
Il y a une autre marche ici.
Effraction ?
C'est ça.
Ils en avaient après vos câbles en cuivre, on dirait.
Souvenez-vous de l'époque où on laissait nos portes ouvertes...
Je m'en souviens.
Oui...
- Je me branche où ?

- Non ?

Mon assistant a été très clair au téléphone.
Pas d'électricité à cause de mon état, on vous l'a expliqué.
Aucun problème.
Ma batterie est chargée.
Sinon, je l'aurais jouée façon Pierrafeu.
Pardon...
Je croyais qu'il n'y aurait aucun outil électrique.
Tournevis et marteau, alors ?

Mais c'est à vous de voir.
Je suppose que...
Très bien.
Vous avez l'air d'avancer vite.
Bien.
Très bien.
Ce que je vais faire, je pense, c'est...
Très bien.
Oui.
Joli.
Parfait.
Oui.

Il va falloir qu'on discute de la règle des tiers, mais à part ça, ces photos...
Une lanterne à gaz posée sur une pile de journaux.
Ça veut tout dire.
Ça, c'est du lourd.
Vous êtes l'Ansel Adams des photos clandestines.
Et l'autre truc ?
Ça vient d'où ?
Du répertoire sur son bureau.
Je vois.
Alors... qu'avez-vous pensé de lui ?
Ne vous gênez pas, je ne me vexerai pas.
C'est un peu un sale con, non ?
Rien du tout ?
Sérieusement ?
Bon...
Jamais rien de moche à dire sur lui.
C'est bon, notre petit business est fini ?
Oui, on est quitte.
- Vous avez bien réparé la porte ?

Vous avez fait du bon boulot ?
Il ne s'en plaindra pas.
C'est tout ce que je demande.
J'ai fait du bon boulot.
Merci.
C'est sympa de pouvoir réparer, pour une fois.
Si l'idée vous plaît, j'ai des toilettes qui fuient au bureau.
Bien.
Si vous avez besoin de moi un jour...
Hasta luego.
- Voici.

L'Homme à tout faire
On peut parler ?
Allez vous garer derrière.
Vous avez refusé le paiement convenu.
Je n'ai pas fait ce que j'ai fait pour vous.
L'homme...
Celui qui a été tué pour avoir aidé le chauffeur.
Si je peux me permettre une remarque, vous avez peut-être essayé de réparer l'irréparable.
Je ne veux pas accepter d'argent pour ces choses.
Il demeure néanmoins que vos actions m'ont été profitables.
Ce sont vos affaires.
Je suis content d'avoir pu libérer mon esprit de Salamanca.
Peut-être qu'un de ces jours, vous envisagerez de travailler pour moi.
Possible.
Tout dépendra du travail.
Voulez-vous savoir pourquoi je vous ai empêché de tuer Hector ?
Vous l'avez dit, ce n'était pas dans votre intérêt.
Une balle dans la tête aurait été un acte bien trop humain.
Jimmy.
Howard.
Jimmy.
Howard.
- Kim.

Kim.
Bonjour.
Bien...
- M. McGill, ça vous convient ?

Je suppose que vous avez laissé vos portables à la réception.
Tout à fait.
Prévenez-moi, si vous avez besoin de faire une pause.
Merci, Mlle Hay.
Bien... je parlais justement de votre état à mon mari.
Ah oui ?
J'avais une tante, décédée.

Mais quand la chorale chantait, elle devait sortir.
Quelque chose dans la fréquence de leur voix la perturbait.
- C'est bien dommage.

Bien.
Mettons-nous au travail.
Nous sommes ici pour la déjudiciarisation avant procès de James Morgan McGill.
Pour le représenter, Me Kimberly Wexler.
M. James McGill a signé un contrat le privant de son droit à un procès rapide et à une présentation de son dossier dans le cadre de la prescription.
Le contrat exige que vous, James, vous présentiez à votre agent du bureau du procureur d'Albuquerque le 2e lundi de chaque mois durant les 12 prochains mois.
Vous devrez effectuer un travail d'intérêt général, conserver un emploi régulier et ne faire affaires qu'avec d'honnêtes citoyens.
Votre client comprend que s'il enfreint ces conditions ou s'il est arrêté, les crimes qu'il confesse avoir commis feront l'objet de poursuites
- auxquelles s'en ajouteront d'autres.

Et sachez, M. McGill, qu'en tant qu'officier de justice et membre du Barreau, nous informerons l'Association du Barreau du Nouveau-Mexique.
J'ai votre déclaration.

Des commentaires ?
Page 2, oui.
"Endommagé les biens de la victime."
Ne serait-il pas plus approprié de dire :

La cassette n'était pas son bien ?
- Si, bien sûr.

C'est vague.
"Endommagé" ne reflète pas la condition irrévocable.
- "Endommagé un bien de la victime."

Pas une tasse ou une chaise.
Une cassette.
"Détruit un bien personnel" ?
Bien.
Nous pensions à :

Mlle Wexler ?
Ça nous convient.
Dois-je le modifier ?
S'il vous plaît.
"Détruit un bien personnel."
Voilà.
Vous pouvez parapher ?
J-M-M.
C'est paraphé.
Charles, autre chose à mentionner dans la déclaration de votre frère ?
- Non.

Très bien.

Non, M. McGill.
Votre frère est satisfait, mais pas moi.
Votre confession est acceptable, mais j'y vois une absence de remords.
J'aimerais, pour ma part, entendre vos excuses.
Charles mérite au moins ça.
- Maintenant ?

Très bien.
J'ai eu tort...
Pourriez-vous au moins regarder votre frère ?
Chuck... je suis vraiment désolé.
Je me suis emporté et j'ai fait des choses... beaucoup de choses que je regrette.
Je n'aurais pas dû défoncer ta porte.
Peu importe combien j'ai été provoqué.
Je n'aurais pas dû faire ça.

Je regrette tout.
Et même plus que tu n'imagines, parce que... tu es mon frère.
Personne ne devrait traiter son frère de la sorte.
Jamais.
Ça vous va ?
Parfait.

M. McGill, vous avez deux semaines pour payer...
J'aimerais payer maintenant.
Vous le pouvez.
La somme s'élève à 321 dollars.
Mlle Hay, pardon, mais... ce montant n'est pas exact.
- Ah non ?

Montant incluant la cassette qui a été détruite.
Bien.

Trois cent vingt-trois dollars et 98 cents... incluant le montant de la cassette.
BUREAU DU PROCUREUR
Je te raccompagne chez toi ?
Howard.

Je vous préviens : pour l'audience, je déposerai une requête pour supprimer la cassette.
La cassette détruite par Jimmy.
Arrêtons ce petit jeu.

Oh, vraiment ?
Bien sûr que oui.
Tu savais que Jimmy viendrait.
Tu ne l'aurais pas laissé détruire la seule cassette.
- D'où la copie.

On ne procède pas ainsi.
En réalité, Jimmy a détruit la copie.
Ça ira, Howard.
L'originale est sous clé, et le moment venu, elle servira de preuve que tu pourras examiner.
Tu peux déposer une requête, c'est ton droit.
- C'est bien mon intention.

pour ce qui est des preuves, l'Association est bien plus laxiste qu'à l'habitude.
Sauf si la requête est acceptée, cette cassette sera écoutée.
Chuck ?
À bientôt, Kim.
Alors ?
Quoi ?
Bingo !
Sous-titres :