# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Bien.
Jeff, regarde par-dessus ton épaule.
Regarde ça.
Vous aimez les accessoires ?
Francesca va venir ?
Intéressant.
Fais gaffe, d'accord ?
Bien, amusons-nous un peu.
C'est quoi, cette connerie ?
Dev, monte à l'intérieur.
Jeff, va derrière et ouvre grand la bouche.
Prends une énorme bouchée.
Aidez-le.
Allonge-toi sur le lit de tomates.
Mince alors !
Bon Dieu.
Encore plus.
Et que dites-vous de ça ?
J'ai un bol géant de spaghettis.
J'ai une super idée.
Et si on arrêtait là, qu'on utilisait les portraits, qu'on coupait ce sandwich et qu'on déjeunait ?
Sois prudent, mon petit D.
Alors, cette nouvelle émission ?
Ça va bien.
On a tourné quatre épisodes et après cette mini-première, on va en tourner 12 autres et conclure la saison.
C'est cool.
Environ un mois.
C'est super.
Il a dit quoi ?
Il nous croit ensemble et il est super content que tu sortes avec un Indien comme moi.
J'adore.
C'est moi.
Je n'ai pas envie.
Depuis qu'on est fiancés, il prend tout pour acquis.
Je suis désolé.
Je suis là, moi.
C'est vrai.
Vous allez faire des trucs sympa à New York ?
On est censés aller dans un musée cool au nord de l'État :
J'ai une virée sympa, si tu es partante ?
Mon ami Lawrence de Duel de Cupcakes m'a offert en cadeau de départ une visite en hélicoptère de New York !
Bien sûr.
Merci.
J'adore cet endroit.
Et en Italie, elles sont rikiki et vieilles.
Ici, elles sont grandes, et on y trouve de tout.
Regarde tous les dentifrices qu'on peut acheter.
FORMATS DE VOYAGE
Regarde.
De la Vaseline rikiki.
C'est trop mignon.
Je devrais en offrir un à mon amie Lucrezzia.
C'est merdique, comme cadeau.
Tu as raison.
Je vais lui en prendre deux.
Parfum crème brûlée.
Quand tu embrasses quelqu'un, tu as le goût de crème brûlée.
À la française.
Original, comme voyage à New York !
Regarde-moi tous ces médicaments !
C'est le paradis, pour moi.
Regarde tous les médicaments pour la diarrhée qu'il y a en Amérique.
On peut prendre le vert ou le rose.
C'est quoi, ça ?
Un médoc pour la diarrhée au chocolat ?
On peut manger du chocolat pour ne plus avoir la diarrhée ?
Dev, on vit une époque géniale.
Surtout quand on a des problèmes intestinaux.
Je peux en manger même si je n'ai pas la diarrhée ?
T'as dévalisé le magasin !
Je te l'ai dit, j'adore les pharmacies.
On va manger un morceau ?
Tu aimes les tapas ?
Alors, va pour des tapas !
Et si la cuisine ferme ?
On demande aux gens de manger plus vite ?
Bonne idée.
Finissez votre repas !
Alors, ajoutons-nous à la liste.
Et il y a ce couple asiatique avant nous.
Ne dis pas ça.
"Dire qu'on a attendu tout ce temps pour des tapas.
Je n'en voulais pas."
"C'est toi qui as suggéré des tapas."
"Non, un resto thaï."
"J'aurais dû écouter mon père et ne pas t'épouser."
Ils sont partis !
Je te l'avais dit.
Non, il faut reposer avant.
Et si on ne repose pas ?
C'est du sexe en solo.
Sept ans de masturbation fantastique.
C'est vraiment bon.
Si.
La cuisine indienne ?
C'est le curry que j'aime pas, pas les gens curry.
Je plaisantais, mais l'expression "les gens curry", c'est bien raciste.
Je ne me définis pas par les saveurs qu'aiment les Indiens.
Comment t'appelles les Chinois ?
Même si tu es un peu raciste, je suis content que tu sois là.
C'est cool de se revoir.
Jouons à un jeu.
Faisons comme si on était un couple en pleine dispute.
Comment ça ?
Comme ça.
N'importe où sauf là.
Tu as sucé notre chien ?
Mais non !
J'ai détruit ta réputation pour toujours.
Je suis connu.
Non, c'est bon.
Je l'ai vu venir à des kilomètres.
Il y a un truc entre vous.
Je sais !
Pas entièrement, mais à moitié.
Et quand on est ensemble, c'est super.
Je l'ai ressentie après le dîner chez Jeff et ce soir.
Ce soir, c'était clairement plus romantique qu'amical, mais joue-la cool ces prochaines semaines pour voir où ça vous mène.
J'ai pris un somnifère, je risque de m'endormir.
Attends.
Message de Francesca !
Emoji bisou !
On a un bisou ?
On a un bisou !
Attends.
Je ne veux pas y aller !
Ah non, pas question !
Mais... ce serait peut-être bien pour voir où ils en sont.
Tu ne dois pas y aller !
Pourquoi c'est pas une bonne idée ?
"Je dois être près d'elle.
On a trop d'atomes crochus." Non !
Déjà, son guignol de fiancé sera là.
D'accord.
"Je vais essayer, mais je ne te garantis rien."
Et deux autres emojis.
Lesquels ?
Vire-moi ce putain de câlin.
Je ne veux que des bisous ou des cœurs rouges.
Je fais juste une petite sieste.
Je vais y aller, alors.
Hors de question.
Je ne suis pas couvert et j'ai froid.
Sérieux, je ne peux pas te border.
Mais... je peux te mettre une couverture.
Dors bien, mon pote.
Bonne nuit.
Je t'avais dit qu'il ne fallait pas.
Tu as accepté de voir ce qu'il en est.
Au fait, merci de m'avoir bordé.
Ravi de te voir.
Il y a tout le gratin du carrelage du nord-est, ici !
C'est une légende.
Je lui demande comment il a fait la cheminée de l'hôtel Park Hyatt à Shanghai ?
Merci d'être venus.
Tu sais quelle pierre utiliser pour ta cheminée ?
C'est cool, mais...
Ils adorent le carrelage !
Ne me distrais pas !
Je veux refaire ma salle de bains !
Il a fait un plan de travail pour un joueur des Dolphins.
Une île en forme de dauphin, c'était vraiment beau.
Je veux des Negroni et danser.
Je suis locataire.
Je ne veux pas investir trop dans un plan de travail dauphin.
Non, ça ne coûte pas cher.
Fais au moins les plans de travail de la salle de bains.
Puis-je demander un moratoire sur le carrelage ?
Parlez de tout sauf de carrelage pendant un moment.
S'il vous plaît.
On n'est pas encore mariés.
Un jour, peut-être.
Dans une autre forme d'animal ?
MERCI D'AVOIR ESSAYÉ !
Ça rendrait bien dans la salle de bains.
Vous échangez des textos en secret ?
C'est elle et toi qui dansez ?
Descends.
Bordel de Dieu.
Tu as envoyé un emoji bisou à la fête d'anniversaire de Pino ?
Méchant garçon.
Y a-t-il une gentille personne curry qui voudrait m'y accompagner ?
Y A-T-IL UN GENTIL INDIEN POUR M'Y ACCOMPAGNER ?
Magnifique.
Merci pour l'invitation.
Merci d'être venu.
Alors... c'est quoi, le mot de passe du Wi-Fi ?
C'est génial.
Regarde ça.
Tu vas juste au restaurant.
Je vais me mettre dessous.
Entendu.
Sans manquer de respect aux œuvres d'art, ces feuilles rouges sont géniales.
J'ai un cadeau.
Ferme les yeux.
Ouvre-les.
Un autre ?
Un, deux, trois !
Fais-moi voir.
Je vais te laisser avec les petites feuilles autour de toi.
Les gens croiront que tu es mon œuvre d'art.
Je fais la course, mais je suis nulle.
Tu es trop lente.
Tu économises ton énergie pour la fin ?
Oui, je crois.
Tu devrais te mettre à sprinter, là, non ?
Je crois que tu as gagné.
Je crois que oui.
Je crois que tu...
Non, ne cours pas !
Je n'étais jamais restée aussi longtemps sans travailler à la boutique avec Nonna.
Ça fait quoi, de pas faire de pâtes ?
C'est agréable.
Je m'en veux de dire ça.
Faut pas.
Tu n'as jamais poursuivi ta carrière dans l'histoire de l'art.
Pourquoi tu bosses à la boutique ?
Ma mère est décédée quand j'ai fini la fac, donc j'ai dû aider Nonna à la boutique et je suis restée.
As-tu songé à faire autre chose ailleurs ?
Venir à New York.
J'aimerais bien, mais j'ai Pino.
À moins de le convaincre de venir vivre ici... je crois qu'on va commencer notre vie à Modène.
Fonder une famille.
Félicitations pour vos fiançailles.
Il a enfin fait sa demande.
Oui, dix ans.
Dix ans.
C'est la chose à faire, pas vrai ?
Au bout de dix ans avec quelqu'un... on se marie.
Pas vrai ?
Tu sais ce que ça veut dire ?
Oui.
Tu connais ça et pas les cajous ?
Des cacahuètes recourbées.
Il a fait sa demande dans un ascenseur.
C'est simple, élégant, intime.
Oui, juste après les courses.
Pourquoi tu ris ?
C'est celui avec qui tu es qui compte.
Pino est quelqu'un de vraiment unique.
C'est vrai.
Pino et moi dînons ensemble, ce soir-là.
On fait des pâtes et on regarde un film chez toi ?
Un temps parfait pour un film !
On peut manger autre chose ?
On va acheter du pop-corn ?
Mais il fait un sale temps.
D'accord.
Merci.
Je te préviens, sous ce plaid, tu vas quitter New York et entrer dans Confort-ville.
Confort-ville ?
Fais voir.
J'aime bien Confort-ville.
Une alerte.
"En raison du blizzard, les transports en commun sont arrêtés, et aucun véhicule, hors urgences, ne doit circuler jusqu'à nouvel ordre."
Comment je vais rentrer ?
Je ne sais pas.
C'est trop loin pour rentrer à pied.
Et avec ce temps...
Je peux rester ici ?
C'est une chemise que tu portais quand tu étais obèse ?
Non, c'est à Arnold.
Oui, c'est logique.
C'est ma nouvelle chemise de nuit.
Il me faut un oreiller et une couverture.
Bonne nuit.
Je n'arrive pas à dormir.
On se fait une soirée pyjama ?
Tu connais ?
Tu sais danser le twist ?
Fais comme ça.
Tu es prêt ?
En bas.
Tu dois bouger la jambe.
Oui, tourne ta jambe.
Tu dois aller en bas.
De l'autre côté.
Fais ça.
Sais-tu que je suis avec Pino depuis l'âge de 18 ans ?
Techniquement, j'ai été avec lui toute ma vie d'adulte.
C'est le seul homme que j'aie connu.
Avec qui j'ai été vraiment.
T'as connu que le pino de Pino ?
Vous n'avez jamais rompu ?
Si.
Mais je n'ai rien fait.
Lui, je suis sûre que si, mais je ne veux pas le savoir.
Tu n'as jamais vu d'autre pino que celui de Pino ?
Même pas par accident ?
Genre, au spa, tu rentres dans une pièce remplie de pinos sous la douche ?
Tu fréquentes quel genre de spa ?
Comment ça ?
Je me change, le pino à l'air, mais je n'aime pas l'agiter devant tout le monde.
Et moi : "Vas-y mollo."
Il joue au tennis.
Au poker ?
Il n'aime pas fréquenter le spa avec tous ces vieux.
Mais n'empêche :
un seul partenaire sexuel.
Tu n'as jamais voulu savoir comment c'était avec quelqu'un d'autre ?
Qui est sur la tienne ?
Ryan Gosling.
Absolument.
Robert Redford, quand il était jeune.
Et Marlon Brando.
Quand il était en vie, bien sûr.
Tu n'en as jamais fait ?
Je veux bien essayer.
La femme dans L'Avventura.
Monica Vitti.
Oui, bon choix.
Claudia Cardinale.
Tu aimes les Italiennes.
J'en aime certaines.
Tu dors sur mes chevilles.
Désolé.
C'est pas grave.
Je vais sur le canapé.
Dors sur l'oreiller si tu veux.
À certains moments, je me disais :
Je sais, mais elle est fiancée.
Je la regardais et je voyais sa bague de fiançailles gigantesque.
Vous enchaînez les faux rancards, vous vous câlinez partout...
Ça change quoi ?
Tu sais quoi ?
Toute cette histoire, c'est horrible.
Je ressens une douleur physique là.
Si je passe à l'acte et que ça finit mal, ce sera la fin du rêve.
Vois ça comme ça :
DJ Arnie assurera les beats sexy.
Ça pourrait le faire.
Ou peut-être vaut-il mieux en discuter en privé chez moi.
Mais je m'y prends comment ?
Il se passe quelque chose.
Tu es fiancée et tout est compliqué, mais fallait que je te le dise, sinon, je l'aurais regretté toute ma vie.
C'était vraiment très fort.
Si j'étais Francesca, je te ferais des bisous, c'est sûr.
Tu recommences ?
Non, ça devient bizarre.
On échange les rôles ?
J'ignore pourquoi, mais d'accord.
Francesca, il y a une certaine alchimie entre nous qu'on ne peut nier.
J'ai envie de t'enlever, de t'emmener loin de Pino, de te jeter dans l'océan et de t'embrasser.
Prends ma main et viens dans l'océan ?
Je préfère ma version.
Que veux-tu boire ?
Faut rester hydraté.
Je veux y aller mollo, ce soir.
Je t'attends ici.
Normalement, tu aimes danser.
D'accord, désolé.
Il faut qu'on discute !
Une seconde.
Le navire est en train de couler.
Elle a dû prendre peur.
J'ai fait : "Ce n'est pas l'iguane que vous avez mis en vente.
C'est clairement un autre lézard !"
Dev !
DiGiorno.
Je dois filer, mais viens à la fête du studio de yoga de mon amie.
Cool.
Tu mixes !
À plus tard, alors.
Je vais rester avec Arnold, puis aller à cette fête.
Salut !
Je te croyais partie.
Oui, j'allais partir, mais mon chauffeur s'est trompé d'adresse...
Quoi ?
Qu'y a-t-il ?
Je suis juste crevée.
Oui, je suis vraiment crevée.
Je devrais être avec quel genre de fille ?
Une fille plus charmante, plus drôle, moins haute.
Il n'y a pas un autre mot ?
Moins grande ?
Bravo.
Donc... une fille plus petite... plus charmante et drôle.
Et si j'avais rencontré une fille comme ça... mais qu'elle est fiancée ?
Eh bien, je dirais... que c'est compliqué... pour vous deux.
Je dois y aller.
Je suis désolée pour ce soir.
Oui, je peux y être dans 20 minutes.
D'accord, merci.
Je suis désolée.
Non, Dev, tu vas vraiment me manquer.
Je suis triste, car je ne veux pas te quitter.
Je veux pas que tu partes.
Que fais-tu ?
Tu essaies de m'embrasser ?
J'ai cru qu'il y avait un truc entre nous.
Tu as des sentiments pour moi ?
Mon Dieu, tu as des sentiments pour moi.
Je croyais que c'était réciproque.
Désolé que ça n'ait pas marché.
Génial.
Fantastique.
C'est fantastique, exactement, mais...
Qu'y a-t-il ?
Rien.
Comment ça, "rien" ?
Ça fait un moment que... je me sens comme ça, et tu n'avais rien remarqué jusqu'ici.
Dis-moi, je pourrai comprendre.
Qu'y a-t-il ?
Que se passe-t-il ?
J'ai peur.
De quoi as-tu peur ?
De rentrer à la maison.
J'ai vu des tas de choses, rencontré des tas de gens.
L'idée de rentrer à Modène, de retrouver notre vie, ça me terrorise.
On repart bientôt, mais qu'est-ce que ça veut dire si je ne suis pas enthousiaste à l'idée de rentrer ?
Ça veut dire quoi ?
J'ignore ce que ça veut dire !
À toi de me le dire, bordel !
Tu dis ne pas vouloir rentrer.
Tu as dit : "Je veux rester à New York.
J'ai rencontré plein de gens." Ça veut dire quoi, putain ?
Je ne sais pas.
Je ne sais pas.
J'ignore ce que je veux !
Il s'est passé un truc ?
Il ne s'est rien passé.
Je ne veux pas en parler.
Pas maintenant.
Il ne s'est rien passé !
Il ne s'est rien passé ?
Tu me chantes quoi, là ?
Peux-tu me dire ce qui se passe ?
Ne me dis pas "rien" !
Tu as rencontré quelqu'un ?
Dis-moi la vérité, Francé.
Dis-moi la vérité.
Je doute que ce soit une bonne idée.
On a une virée en hélico.
Oui, c'est chouette.
Dev, qu'est-ce qu'il y a ?
Il y a que... je suis amoureux de toi, et tu es fiancée.
Je ne m'attendais pas à ça.
Francesca, il y a clairement quelque chose entre nous.
Que veux-tu que je te dise ?
Je veux que tu dises que tu ressens la même chose que moi, et que je ne suis pas fou.
Quand je suis avec Pino, je voudrais qu'il soit toi, mais c'est pas le cas.
On est fiancés, et je peux rien y faire.
Bien sûr que si.
Francesca, c'est ta vie.
En ton for intérieur, veux-tu vraiment être avec Pino ?
On peut pas être tiède en amour.
Ça veut dire quoi ?
C'est pas ce que je veux.
Je veux rire avec toi, t'expliquer des mots anglais...
Ces dernières semaines ont été incroyables.
Et j'ai eu envie de t'embrasser tellement de fois.
Tu n'as pas idée !
Je t'aurais sûrement rendu ton baiser.
J'entends tout ce que vous dites, et on dirait que vous avez une conversation plutôt intime.
Dites-moi si vous préférez un canal privé.
On peut aller quelque part pour discuter ?
On discutera, c'est promis, mais accorde-moi du temps.