# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cattleman's Ranch à votre service ?
J'aimerais passer une commande à emporter.
Désolé, nous ne faisons pas ça.
Je vais prendre des côtelettes et de la purée de patates.
Nous ne faisons pas...
- Du coleslaw avec beaucoup de chou...

Monsieur, nous ne faisons pas traiteur au Cattleman.
Maintenant, si.
On se lance dans les plats à emporter.
Monsieur, désolé pour l'attente.
Vous n'allez pas y croire.
Nous venons tout juste de nous lancer dans les plats à emporter.
S02E16 Tight Two
C'est trop fort.

C'est éteint.
Si on était perdus sur une île déserte, on se débrouillerait bien.
T'as raison.
Je suis doué pour trouver de l'eau potable.
Je sais faire du feu.
Je boirais un verre d'eau en vous cuisant pour vous manger.
Quoi ?
Pas d'illusions.
Après quelques jours de jeûne, vous essayeriez aussi de me manger.
Je mangerais des baies.
Il n'y en a pas.
Pas de baies ?
Eddie, éteins ces canards !
Voilà qu'entre dans le cercle carré le champion intercontinental du monde,
Louis "L'Animal" Steele !
Papa !
Je vais vous manger tout crus !
Depuis quand ce canapé a des bosses ?
C'est pas le canapé !

Vous avez entendu quelque chose ?

C'est Evan que t'entends !
Tu es assis sur moi !
Evan, t'es là depuis longtemps ?
Regardez-moi.
Comme Kid 'n Play.
Comme Kid 'n Play.
T'es le meilleur !
Trop fort !
Hector a fait un gâteau au chocolat.
J'en ai ramené.
Allez, au lit, tout le monde.
Écoutez votre mère.
Vous le mangerez dans vos chambres.
Brossez-vous les dents après.
Pas la peine.
Tu es le seul à réussir à les décrocher des "Aventures des Canetons Hurleurs".
J'ai bossé si dur pour lancer Cattleman à emporter que je ne les vois qu'un peu le soir.
Faut changer ça.
Tu n'aurais pas à bosser si dur si tu avais une aide compétente.
Mon personnel est compétent.
Ils ont les réflexes d'un poisson rouge...
Les yeux grand ouverts, la bouche aspirant de l'air, sans différencier la bouffe de leur caca.
Pardon ?
Tu as demandé un Kid 'n Play ?
Quelqu'un l'a fait.
Joli bolide.
Quel raffinement !
Ma, je m'habille.
À plus tard...
Tu ne peux pas aller travailler.
Tu n'arrives même pas à t'habiller.
C'est le lancement de Cattleman à emporter.
Je dois être là.
Laisse faire ton personnel.
Ils ne s'en sortiront pas.
Tu les disais compétents.
Quand je suis là pour les superviser.
Seuls, ils...
Poissons rouges ?
Tu fais très bien Mitch.
Je peux y arriver.
Si j'arrive à mettre cette chaussette, tout ira bien.
J'ai peu de boulot.
La maison à revendre attend une inspection.
Je peux te couvrir jusqu'à ton rétablissement.
Je ne crois pas.
Toi et le personnel, ça ne colle pas.
Tu as dit à Nancy qu'elle n'avait pas servi à l'armée.
- Elle a tué personne.

Les cuisiniers devraient faire un carnage.
Grâce à l'effet de surprise.
Attention.
Voilà Son Altesse.
Si tu me remplaçais, tu ne pourrais virer personne.
Pourquoi je virerais quelqu'un ?
Parce que c'est ton truc.
Au magasin de Washington, tu voulais tout le temps virer des gens.
Comme qui ?
Moi.

Tu as voulu virer un client.
C'est comme aux échecs.
Faut être prêt à sacrifier des pièces pour gagner.
- Pas de renvois.

Sauf en dernier recours.
Pas de renvois.
Pas de renvois verbaux.

Pas de renvois.
Et si la maison-mère ordonne des renvois ?
Votre père est arrêté.
Je vais au restaurant aujourd'hui, il sera là quand vous rentrerez.
Papa !
Mes chaussettes portent vraiment bonheur !
Mon cerveau va à l'école, mais mon cœur reste ici.
Mon cerveau aussi reste ici.
Vous savez que Louis a eu un accident.
Il m'a envoyé "Urgence Louis à terre".
Attaqué par des oiseaux ?

Ils migrent depuis le Vermont.
J'en ai vu un dans un arbre, il me surveillait.
C'était pas des oiseaux.
Bon, on a eu nos différends par le passé, mais redémarrons du bon pied.
Ensemble, on peut réussir la vente à emporter.
Vous avez déjà vu un pigeon entier ?
Il en manque toujours un bout.
Tu cherches à te faire virer, Nancy ?
On sait que tu ne peux virer personne.
Louis me l'a dit.
Les pigeons ne brûlent pas.
J'en ai vu sortir de bâtiments en feu au Koweït.
Comme s'ils naissaient des flammes.
Salut, les gars.
Content de vous revoir.
Si je devais choisir, je mangerais Eddie.
- Moi aussi.

Pourquoi ?
Je te connais depuis moins longtemps, je suis moins attaché.
Où est votre père ?
J'ai accepté de ne virer personne, mais ils n'avaient pas à le savoir.
Ils n'ont rien à craindre, là !
Comment me faire obéir sans ça ?
Tu veux qu'on te réponde ?
Papa est au bar où Emery a vomi après avoir bu trop de jus d'orange.
Il est au bar ?

Depuis qu'on est rentrés.
Il a dit : "Salut, les gars.

Vous voulez un café ?"
Et il est parti nous en chercher.
J'attends toujours mon déca.
Te revoilà enfin !
Rentrons à la maison.
Que fais-tu là ?
Et les enfants ?
Tu n'étais pas là.
Je ne peux pas rester seul avec nos enfants.
Je peux avoir un déca et l'addition ?
Comment ça, tu ne peux pas rester seul avec les enfants ?
Ils t'adorent.

Parce que je ne les vois qu'un peu chaque soir.
Je leur fais un câlin.
Je débarque, les fais bien marrer pendant deux minutes, puis repars.
Bon, petite imitation des grenouilles Budweiser, puis faire semblant de tomber, puis une blague et des chatouilles, et pour finir...

Papa !
Bud... weis... er.
Je tape fort et je les laisse sur leur faim.
J'ai appris ça de mon père.
Je l'idolâtrais, et j'ai dû le voir dix minutes en tout dans ma vie.
Plus tu passes de temps avec tes enfants, plus ils risquent de réaliser que tu n'es qu'un simple mortel, que ton pouce détachable n'est pas magique et que la pièce ne sort pas de leur oreille,
mais de ton compte en banque.
C'est ridicule.
Tu passes beaucoup de temps avec eux.
Mais pas seul.

Tu es mon opposé...

Je pensais être le bon flic...
J'applique des règles pour qu'ils apprennent à vivre en société.
Tu es le méchant flic...
Tu donnes des friandises, puis tu les perturbes en leur faisant croire que les grenouilles parlent de bière.
Je suis méchant.
Ne me laisse pas seul avec eux.
Bien tenté.
Demain, tu passeras la journée seul avec eux.
Je suis malade.
Et alors ?

On attend des commandes.
Plutôt qu'une pause, le balai s'impose.
Allez, toujours en action.
Compris, patronne.
Sérieux ?
Tu n'as pas précisé à quelle vitesse on devait agir.
Bien... joué.
Merci d'avoir attendu.
Voici vos plats à emporter.
Pourrait-on les manger ici ?
Ils ont changé d'avis.
Bien sûr.
Asseyez-vous où vous voulez.
Je ne sais pas si tu le sais, mais on n'a pas de pourboires s'ils mangent ça ici alors qu'on devra débarrasser après eux.
Bosser sans pourboire ?
Compris.

Super, merci.
Tu peux le faire.

C'est tes fils.

Ça dépend ce qui t'intéresse sur l'île, les loisirs ou la force.
Mange-moi : tu perdras les deux.
Papa.
Tu ne vas pas repartir chercher du café ?
Je vous fais Chris Farley ?
"Je suis Tommy Boy.
"Le gros en manteau.
Tommy aime ça.

Vous connaissez la blague du poisson ?

Il n'existe pas d'aliments bleus.
Les myrtilles sont violettes.
Impossible d'éternuer les yeux ouverts.
Atchoum !

Papa, ça va ?
Vous avez entendu votre mère.

Maman n'est pas là.
On est en plein après-midi.
Je le sais.

Je vous testais, vous avez réussi vos devoirs... maison !
Tu t'enfonces.

Ils vont comprendre que tu les arnaques.
Allez, réfléchis !
Regardons la télé !
Mamie regarde son film.
C'est bon.
Elle fera une exception pour son fils chéri.
On pourrait regarder un peu la télé ?
Tu aurais dû économiser pour une deuxième télé... au lieu de tout mettre dans ce trône roulant.
On fait quoi, papa ?
On a qu'à regarder ce film.
Ce film ?
On est là pour acheter des lunettes de soleil à mon frère.
Une minute.
Minute, frérot.
Bonjour, je m'appelle John Paul, mais mes amis m'appellent Disco Dave.
Vous avez un beau magasin.
Bien construit.
On voit que c'est du solide.
J'achète pas de lunettes, je viens de m'offrir cette superbe montre.
J'ai une montre, mais vieille.
J'y serai, les filles.
Ne regardez pas.

Vous m'acheter un cadeau, les filles ?
On essaie de t'acheter une vie.
Bien envoyé, Anne.
Jolies lunettes, mec.
Trop cool.
On dirait mon oncle.
J'ai auditionné pour ce film.
On peut dessiner sur ton plâtre ?
Bien sûr !
Ce que vous voulez.
Ah oui ?
Pas de culs.
Bon, d'accord.
Preum's pour le noir !
Une table pour deux, merci.
Puis-je vous suggérer, au lieu de commander à table, de commander à emporter et le manger sur place ?
Comme ça, vous ne paierez pas de pourboire.
C'est notre nouveau service...
Cattleman à emporter sur place.
Des économies !
Ça me plait bien.
Touche mémoire n° 1.
Bonjour.
J'aimerais un burger et des frites.
Excellent choix.
Ma femme un club-sandwich...
Plutôt une salade de viande.
Un instant.
Quoi ?
Une salade de viande, sans sauce.
Plus de club-sandwich ?
T'es sûre ?
Je les ai au téléphone, là.
Elle voudrait une salade de viande, sans sauce.
Sans sauce.
Seigneur, ils ont presque fini.
Quand ont-ils appris à dessiner aussi vite ?
Papa, si on était sur une île déserte, qui tu mangerais ?
Pourquoi pas moi ?

Tu ne voulais pas être mangé.
Pas par toi.
Mais papa ?

C'est fini.

Déjà ?
Ça va ?

C'est ce plâtre.
Il me gratte, je dois être irrité.
Dégueu !
Cette commande a été passée il y a une heure.
Personne ne l'a récupérée ?
Apparemment pas.
Pourquoi on passerait commande sans la récupérer ?
Je ne sais pas.
Il y a de ces têtes en l'air.
C'est ça, têtes en l'air.
De fausses commandes ?
Pour gâcher la nourriture et perdre de l'argent...
Cattleman à emporter.
Bonjour.
J'aimerais commander à emporter sur place.
Mais bien sûr.
Pour mon équipe de T-ball.
Ce sont des costauds.
J'ai mon stylo en main.
Je suis prête.
On va prendre 20 double cheeseburgers... 15 hot-dogs... 15 frites sauce chili...
- Et toutes vos glaces.

Je sais que c'est toi, Mitch !
"T-ball burgers".
Bien tenté !
C'est pas moi, je suis ici.
Tu viens de louper une grosse commande.
Louis, ton personnel...
Bonne journée, chérie ?
Tu es bien rentrée ?
Ils ont bouché le nid-de-poule ?
J'espère bien.
Que se passe-t-il ?
Rien.

Et la vente à emporter ?

Et ton plâtre ?
Les enfants l'ont enlevé.
Qui a dit que j'étais pas un papa fun ?
Remets la couverture.

Pourquoi c'est si long ?
On est là à cause de toi.
C'est la douleur qui parle, si tu crois que c'est ma faute.
Tu m'as forcé à rester seul des heures avec nos fils.
Ça ne voulait pas dire les laisser enlever ton plâtre.
Il fallait bien les occuper.
J'ai imité Chris Farley, mamie regardait un film.
C'était la seule option.
C'est pas bientôt fini, Louis ?
Je vais trouver le médecin.
Excusez-moi.

On est occupés.
Dans au moins six heures.
Six heures ?
Les gens qui laissent leurs enfants enlever leur plâtre pour pas qu'ils s'ennuient ne sont pas prioritaires.
Il passera avant la fille aux maux de ventre ?
"Mon ventre !"
Elle simule.
Excusez-moi, je dois retourner voir des patients avec de vrais problèmes vitaux.
Où sont les nains ?
Ils s'ennuyaient, j'ai paniqué et leur ai donné 50 $ pour le distributeur.
Le médecin a parlé de problèmes vitaux, et je me suis dit...
On en a jamais discuté.
S'il t'arrivait quelque chose...
Je me fais juste replâtrer.
Je sais, mais ça m'a fait peur.
Ça n'arrive pas qu'aux autres.
Tu peux être là, et juste après...
Ça frappe n'importe quand.
Je n'y ai jamais réfléchi, mais c'est vrai.
C'est horrible d'y réfléchir, mais le ciel nous préserve de ton départ.
Mes fils.

Je devrais me débrouiller seule... sans pouvoir virer des gens au restaurant.
Quoi ?
C'est ça...

D'accord.
Si je ne peux pas les virer, alors tu devrais.
Ils sont fainéants, désobéissants.
S'en tapent de nos affaires.
Pires que des poissons rouges.
Des poissons chats.
Les éboueurs du lac.
Où tu vas ?

Passe du temps avec tes gosses.
Les "costauds".

J'ai cassé une fourchette.
Ça vient.
Du poivre ?
Je vais le remplir.
Et voilà.
Tes gants !
Pas de souci, je vais nettoyer.
Que se passe-t-il ?
L'équipe de T-ball...
Ils sont venus, alors on s'est grouillés.
T'aurais pu leur dire que j'avais pas noté leur commande.
C'était une grosse commande pour le resto.
Et c'est notre boulot.
Viens m'aider, Mitch.
Je me noie dans le maïs !
Pardon.

Oui, mais eux aussi m'apprennent des choses.
Ravie que vous appréciez le repas.
Comme vous le voyez, notre personnel se démène pour vous, ce serait sympa de leur donner un pourboire.
Non, on a commandé à emporter sur place pour ne pas en donner.
Je comprends.

C'est pour ça qu'on reste invaincus.
En parlant de ça, on doit partir.

Finissez vos glaces et prenez vos battes, les gars.
Ils mangent autant puis vont jouer ?
Ces jeunes !
Oui.
Qu'est-ce que c'est ?
Votre pourboire.
Ils n'en ont pas laissé.
Ça vient de moi.

C'est vrai ?
C'est moi qui n'avais pas noté leur commande, merci d'avoir rattrapé le coup.

Vous n'êtes pas des poissons rouges... ou des poissons chats.
Merci.
C'est très gentil de le dire.
Il est de coutume de donner au moins 10 %...
N'abuse pas.
Désolé pour l'attente.
On a tout vidé, alors on a dû monter au 4e.
On est au 6e, donc on est descendus au 4e.
T'as gagné la course d'orientation.
C'est fini.
Quoi ?
Tout.

Maman est partie.
On est coincés ici pour encore cinq heures.
Je n'ai pas de plâtre à enlever, d'imitations à faire, ou de cafés.
Ma jambe est cassée.

Pas un papa fun.
Quoi ?
C'était une illusion.
Le soir, je rentre, je vous embrouille deux minutes pour vous faire croire que je suis cool et intéressant, mais en fait...

Ça nous va de calmer le jeu.
On adore ton énergie, mais pas la peine de le faire tous les soirs.
Parfois, t'en fais un peu trop.
Mes câlins ?

Parfois c'est exagéré.
Alors... on reste posés là ?
Ça nous va.
Vous ne vous ennuierez pas ?
Vous voulez que je vous occupe ?
Non, tu es notre père.
On aime juste que tu sois là.
- Je vous laisserais me manger.

Votre mère nous mangerait tous immédiatement.
Ravi qu'on m'enlève ce truc... à nouveau.
Malgré la bourde initiale, la radio montre que la jambe a bien guéri.
Tout va bien, comme vous le voyez.
Vous appelez ça normal ?
Pourquoi c'est tout flétri ?
La masse musculaire reviendra.
J'avais une jambe d'homme.

J'en veux pas.

Ça a pas l'odeur d'une jambe de bébé.