# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
C'est le S.H.I.E.L.D.
Dites-moi, les vôtres savent qu'ils hébergent un meurtrier ou ils s'en fichent ?
Gabe ne sait rien du job de nuit.
Et il n'en saura jamais rien.

Dr Lucy Bauer.

Nous aurions pu rester ici des heures.
Nous sommes ici depuis des années.
Nous n'aurions jamais dû utiliser le Darkhold.
Tout ça, c'est à cause de ton obsession pour ce sale livre.
Je ne sais pas ce que c'est, mais c'est dans notre intérêt à tous qu'il ne tombe pas entre de mauvaises mains.
- Qu'est-ce qu'elle lui veut ?

4x6

LABORATOIRE MOMENTUM ENERGY À L'ÉPOQUE
Systèmes en ligne.
Que tout le monde fasse une dernière vérification.
Tu peux revérifier ce câble ?
Je viens de recevoir ton message.

- On est à des mois d'un test bêta.

- Où as-tu trouvé ça ?

C'est l'ingrédient secret qu'il nous manquait.
Vous savez de quoi il s'agit ?
Merci.

Peut-être a-t-on besoin de plus de puissance.
Tout le monde va bien ?
- Quoi ?

- Est-ce que c'est...

- C'est impossible.

Rien ne l'est.
C'est absorbé là-dedans, d'accord ?
Ensuite, ça se décompose et c'est stocké dans un état quantique.
Ça peut être stocké indéfiniment, ou ça peut être renvoyé dans la chambre et converti en matière.
Pensez-y comme une Cellule de Pouvoir Quantique.
- Je ne sais pas comment tu as réussi.

Avant de pouvoir publier, on va devoir reproduire le cube et agrandir proportionnellement la chambre, si mes calculs sont corrects, on sera au final capable de créer des composés complexes, et ensuite des matières organiques...

Qui sait ?

Ça ne tient pas debout.
Il y avait plus d'énergie à la fin de l'expérience
- qu'il n'y en avait au début.

Mais ça enfreint la première loi de la thermodynamique.
je veux dire, comment tu crées de la matière à partir de rien ?
On a eu de l'aide.
- Un livre.

- Quoi ... quel livre ?

Joe, de quel livre elle parle ?
- Je veux dire, on pourrait le voir.

Tu fais juste ce que je te dis de faire, et tout ira bien.
AUJOURD'HUI
Agents à terre.
Lucy Bauer était là, mais elle est partie depuis longtemps.
Attendez...

Bien sûr.
Ouais, okay, c'est...

C'est définitivement différent d'avant.
Il manque beaucoup de pièces.

Elle a déjà le livre, les batteries...
Je parie qu'elle essaie de recréer l'expérience et inverser le processus.
- Pour se "défantômer" elle-même.

Il faisait partie de la première équipe.
Peut-être qu'elle a besoin de lui pour quelque chose qu'elle ne peut pas faire.
Quoi ?

On contrôle les installations de Momentum maintenant, alors elle a besoin d'un endroit où bosser.
On doit la trouver avant que quelqu'un d'autre soit blessé.
Hey, M. Canelo, c'est, euh, Gabriel Reyes.
Je me demandais si Robbie était venu travailler ce matin.
Non, il...

J'ai plus de nouvelles de lui.
Oh, non...

Gabe ?

Je peux vous rappeler ?
Où est mon frère ?
Je suis là pour t'emmener à lui.
Pourquoi il peut pas venir ?

Je pense que c'est mieux si tu l'entends de sa voix.
Okay, si tu croies que je vais juste monter dans une voiture et...
Qui a dit que c'était une voiture ?
Vous ne pouvez pas simplement envoyer Nathanson ?
C'est plus une mission qu'une demande.
Une mission top-secrète, confidentielle, pour vos seuls yeux et oreilles.
Mais je croyais que le nouveau S.H.I.E.L.D. était transparent, limité seulement par votre système de couleurs de sécurité.
C'est en grande partie vrai, mais cette mission ne vient pas de moi ni de quelqu'un du S.H.I.E.L.D.
C'est une faveur pour le gouvernement américain.
Pouvez-vous être plus précis sur les détails de cette mission ?
En tant que figure scientifique dominante sur les Inhumains, votre expertise a été demandée par les personnes les plus haut placées.
Agent Simmons, je suis sûr que vous pouvez comprendre que la coopération avec le gouvernement est cruciale dans le début de cette nouvelle ère du S.H.I.E.L.D.
Alors s'il vous plait, aidez-moi, aidez les Etats-Unis, aidez-nous.
Bien.

Laissez-moi quelques heures pour rassembler mon équipement
- et régler les derniers détails.

Vous devez partir tout de suite.
Pouvez-vous au moins me dire où...
Le Quinjet est prêt, Monsieur.
- Nous y allons ensemble.

J'ai ma propre mission.

- "Une équipe qui a confiance est..."

Comment ça va, vieux ?
Désolé pour tout ce cinéma.
- Je suis content que tu ailles bien.

Et toi, qui disparait comme ça ?
- Je pensais que tu me faisais confiance.

Alors pourquoi caches-tu un si gros secret ?
Je ne lui ai rien dit.
Pas besoin.

Les nuits où tu pars, le sang sur tes vêtements.
Maintenant ça ?
Je voulais te le dire  depuis longtemps.

Un agent secret ?
Il voulait te le dire, mais il ne pouvait pas.
Il a fait un serment, parce que, eh bien, c'est un secret.
Je comprends.
C'est carrément ouf.
Et aussi un soulagement.
Parfois je trouvais du sans dans l'évier.
- J'avais peur que ce soit autre chose.

Une mauvaise chose.
Tu peux te détendre maintenant que tu... sais la vérité.
Pourquoi me le dire maintenant ?
Tu devais venir avec nous pour ta sécurité.
Notre oncle a été enlevé à la prison.
On était inquiet que la personne qui l'a enlevé tente de t'utiliser comme moyen de pression.
Mais le plus important est que tu sois en sécurité, et on va trouver ton oncle Eli.
Ce caisson devrait fonctionner.
Mais ce sont ces cellules d'énergie qui me sauveront.
Que dit le livre ?
Pourquoi l'expérience a échoué auparavant.
Elle n'a pas échoué.

Même si Joe l'avait terminée, il n'y avait pas assez de puissance.
C'est pour cela qu'on est là, n'est-ce pas ?
Ce bâtiment peut générer près de 20.000 megawatts.
Tu réalises que si ça tourne mal, des gens mourront par milliers.
Ce n'est pas mon problème.
Des nouvelles de Lucy Bauer et d'Eli Morrow ?
Non, Monsieur, mais il y a un Quinjet en approche.
Agent Coulson, ici le Directeur Jeffrey Mace.
Vous transportez deux fugitifs... l'Inhumaine nommée Quake et un individu amélioré pouvant contrôler le feu.
Je suis ici pour les arrêter.
Préparez-vous à être abordés.
En tant qu'ancien Directeur, j'ai plus conscience que les autres de combien votre temps est précieux... de l'importance de prioriser le vital sur le trivial.
Je me demande donc pourquoi vous avez gâché une demie-journée pour voler jusqu'ici dans une chasse à l'oie sauvage.
Ce n'est pas une chasse à l'oie sauvage s'il y a des oies.
Vous niez qu'ils sont à bord ?
Les oies ?

Nous sommes oie-free.
Trouvez-les.
Dans le module de confinement...

Le nouveau Director est à bord avec une équipe tactique, et il veut vous arrêter tous les deux.
- Quoi ?

- Toi aussi, Flancs-de-Fer !

Personne ne me déplace à part moi !
J'aime bien ce gamin.
Ne le prenez pas mal, mais aucun de vous ne peut rester là.
Tout le monde descend.
- Vous voulez savoir ce qu'est un héros ?

Tout le monde aime Han Solo... rebelle, transgresseur de règles, loup solitaire... mais dans ma vision ringarde des choses, ce n'est pas un héros.
C'est juste un gars qui fait toujours passer lui-même en premier.
Je suis d'accord.
Un vrai héros a l'esprit d'équipe, il agit de manière désintéressée.
Vous ne m'avez pas entendu dire que j'étais d'accord ?
J'ai toujours trouvé que l'Amiral Ackbar était le héros méconnu... un stratège militaire menant des opérations de combat contre l'Empire.
C'est votre vision des choses ?
S.H.I.E.L.D. est l'Empire, et votre groupe hétéroclite est la Rébellion ?
J'ai tout consacré au S.H.I.E.L.D.
J'ai donné ma vie pour lui, littéralement.
Je ne nie que vous avez fait beaucoup de bien dans le passé, mais un vrai héros ne protège pas un tueur brutal.
De quoi parlez-vous ?
Hier, votre ami brûlant a tué un prisonnier nommé Santino Noguera.
Était-il un meurtrier multi-récidiviste ?
Mais le système judiciaire l'a condamné à la prison... pas à la mort.
Écoutez, Phil, je comprends votre désir de protéger Daisy Johnson.
C'est un ancien agent du S.H.I.E.L.D.
Mais l'autre gars est un problème.
Le monde a ses yeux rivés sur le S.H.I.E.L.D., et on ne peut pas se permettre de faire affaire avec un meurtrier.
Alors, où est-il ?
Ne t'inquiète pas.
Aucun risque.

Je comprends la science.
Je n'ai pas peur qu'on chute.
Je m'inquiète de ce que tu ne me dis pas.
Pourquoi on se cache ici ?
C'est à cause de moi.
J'étais un agent du S.H.I.E.L.D., mais je suis partie, et maintenant le Directeur me chasse.
Pourquoi Robbie et moi devons-nous nous cacher ?
Tu n'es pas un agent du S.H.I.E.L.D. ?
- Si, mais...

J'apprécie ce que tu essayes de faire, mais...
Je ne peux plus lui mentir.
Tu mérites la vérité.
Toute la vérité.
À L'ÉPOQUE
Oncle Eli sait que tu empruntes sa voiture ?
Pourquoi tu n'es pas au lit ?
Les lits sont faits pour les gens qui ne sont pas boursiers, qui n'ont pas entraînement de foot, qui ne veulent pas aller à l'université.

Opportunité commerciale.
Tu fais encore des courses ?
Qu'est-ce que j'y peux ?

J'ai gagné mille balles contre lui la semaine dernière.

C'est le gars avec les Cinquième Avenue ?
Il y a une raison pour laquelle on les appelle les Locos.
Il n'est pas comme ça.

- Tu veux venir ?

J'ai un rapport de labo à finir pour le cours de science.
"Que du travail, pas de fun..."
- Me fera entrer à Stanford ou Berkeley.

Mais ça te rendra heureux ?

Il est bardé de diplômes, il s'est acheté cette merveille de voiture, et il n'a jamais le temps d'en profiter.
Il ne fait que bosser.

Allez, viens.

Je t'aiderai à faire tes devoirs en rentrant.
D'accord.

J'ai besoin d'un A.
Qu'est-ce qui a changé ?
Pourquoi Lucy Bauer pense-t-elle pouvoir réussir cette fois ?
Elle a le livre.
Mais elle l'avait aussi, à l'époque.
Ça ne l'a pas empêchée d'être fantômisée.
Il doit y avoir quelque chose...

Tu as reçu mon inventaire des Laboratoires Momentum ?
Je le regarde en ce moment même.
On dirait qu'ils ont prit tout ce qui était crucial, à part le principal...
C'est quoi ce bordel ?
- Ordres du Directeur.

Désolé.

Vous pouvez dire au Directeur que c'est une vaste chasse au squale.
C'est de l'anglais pour "une foutue perte de temps".
- Tu te sens mieux ?

Je déteste la façon dont ils traquent
Daisy, comme un animal.

Tu t'inquiètes pour elle, ou vous deux avez un problème ?
Je ne sais pas.

L'alimentation.

Momentum ne pouvait pas produire assez d'énergie dans leur labo, alors elle a besoin d'un endroit qui en produit plus.
Je vais commencer à chercher.
Tu te reproches toujours ce qui s'est passé cette nuit-là ?
Quelle nuit ?
- Il s'en veut que je sois en fauteuil.

- C'était de la malchance.

Il y a des décisions et des conséquences.
Et j'ai pris beaucoup de mauvaises décisions cette nuit-là.
Comme t'emmener avec moi.
À quelle vitesse on va aller pour cette course ?
Premièrement, on ne va pas faire la course, d'accord ?
Je vais la faire.

Deuxièmement, ce n'est pas la vitesse qui compte.

Le 400m, du 0 à 100, l'accélération.
Quoi ?
Pourquoi tu n'as pas repris et fini tes études ?
Tu sais pourquoi.
C'était il y a longtemps.

Si tu y retournais, tu pourrais devenir ingénieur comme tonton.
J'adore ce que je fais, vieux.

En plus, je préfère travailler sur des voitures que d'être coincé dans un bureau.
Tu as remarqué que tonton semble bizarre en ce moment ?
C'est le projet sur lequel il travaille.
Il dit que son patron est devenu fou, genre assoiffé de pouvoir.
C'est une autre raison qui fait que j'aime ce que je fais.
Le seul pouvoir qui me concerne, ce sont les chevaux d'un moteur.
Avance.
iAndale, viejo!
On a de l'argent à se faire.
Les Cinquième Rue !
Baisse-toi !

Je ne pouvais plus bouger, je ne sentais plus mes jambes.
J'étais allongé là.
Et je t'ai vu.
J'étais sûr que tu étais mort.
Parce que je l'étais.
Il escorte toujours le Directeur.
J'ai besoin d'accéder à des fichiers censurés du SSR.
Je ne peux pas t'aider.

Sans doute, mais elle ne répond pas au téléphone, et personne ne sait où elle est.
May a trouvé du matériel au Labo Momentum fabriqué par une compagnie appelée Isodyne.
- Jamais entendu parler.

Mais May si, alors ça pourrait nous mener à Lucy Bauer.
Le...
Le Directeur n'a pas trouvé tu-sais-qui et tu-sais-qui ?
- Je ne sais pas de quoi tu parles.

- Sérieux, vieux, t'es dingue.

De quoi te souviens-tu de l'attaque des Cinquième Rue ?
Tu veux dire après que je t'ai cru mort ?
Je suppose...

Je l'ai entendu garer sa moto.
À l'aide !

Pitié, aidez-moi !
Ensuite... il me met en sécurité.
C'était qui, ce mec ?
Je ne sais pas.

Juste un bon samaritain.
Il s'est arrêté, nous a sauvés, et est reparti.
Je me rappelle qu'il est allé te voir.
Il s'est penché pour voir comment tu allais.
Et tu as bougé.
C'est là que j'ai su que tu étais vivant.
Ce n'est pas ce qui s'est passé.
La première partie s'est bien déroulée comme ça.
Le feu, la poursuite, la fusillade.
Mais ce dont je me souviens le plus, c'est le sentiment d'avoir foiré  qu'à cause de moi, tu allais mourir.
Tous les deux.
Mais on n'est pas mort.

Voilà la partie que je ne t'ai pas racontée, que je t'ai cachée.
Quand j'ai été éjecté de la voiture...
J'ai supplié Dieu, j'ai supplié l'univers, j'ai supplié n'importe qui pour que tu sois épargné.
J'ai juré que je donnerais tout pour que tu sois sauvé.
Continue.
Et ensuite ?
J'ai heurté le sol...

Et il n'y avait rien.
Juste les ténèbres.
Et puis, j'ai entendu une voix.
Elle me demandait si je voulais une seconde chance, si je voulais punir ceux qui avaient blessé mon frère, si je voulais venger ma propre mort.
J'ai répondu :

Et j'étais de nouveau vivant.
Et tu as raison.
Il y avait bien quelqu'un.
Mais ce n'était pas un bon samaritain.
C'était le Diable.
Et ce qui était à l'intérieur de lui, il me l'a transmis.
- Le Ghost Rider.

J'ai juré de poursuivre ceux qui faisaient verser du sang innocent.
Et je suis revenu à la vie.
Tu as tué tous ces Locos.
Ce n'était pas moi.
Cette chose en moi.
Elle se nourrit de vengeance.
Ces gangsters ont eu ce qu'ils méritaient pour ce qu'ils t'ont fait.
Ce qu'ils m'ont fait ?

Tu m'entends me plaindre ?

Je n'ai pas demandé ça, mais ça me va.
Ne mets pas leur sang sur mes mains.
C'est une vraie beauté, Phil.
Dodge Challenger de 1969 avec compresseur, j'ai raison ?
En effet.
Je collectionnais des Hot Wheels quand j'étais gamin.
On n'en fait pas des plus explosives que celle-là.
J'espère que vous êtes convaincu que les Inhumains que vous cherchez
- ne sont pas dans cet avion ?

Et j'apprécie votre respect pour la Direction, Phil, que vous ne m'ayez pas menti.

Ils ne sont pas dans l'avion, hein ?
J'ai assez été sur le Zephyr pour remarquer quand le module de confinement n'est plus là.
Ça se présente mal, mais j'ai vu Coulson se sortir de situations pires que ça.
Monsieur, je sais que ce n'est pas le bon moment, mais j'ai besoin que vous m'autorisiez a accéder à des fichiers du SSR censurés...
Donnez-moi ça, agent Fitz.

Je sais, mais ce ne sont que quelques signatures.
Ça pourrait nous mener à Lucy Bauer et Eli Morrow.
Trouver ces deux-là est notre principale priorité.
Si Fitz peut déterminer où ils sont, on doit agir immédiate...
Vous savez où est mon oncle ?
Vous aurez un procès équitable.
Et pour mon oncle ?
On prendra les mesures nécessaires une fois qu'on aura atterri.
Faites demi-tour.

Il n'y a pas moyen que je retourne à leur base.
Mon oncle a des problèmes.
Ça s'appelle un module de confinement pour une bonne raison.
Monsieur, je ne pense pas que vous n'envisagez pas bien la menace que ces deux-là représentent.
Arrêter un fugitif connu et un tueur est plus important que de secourir un condamné en cavale.
Eli Morrow n'est pas le seul en danger.
Je pense que ce que Lucy Bauer essaye d'accomplir pourrait théoriquement affecter des milliers de personnes.
Selon moi, Daisy et Robbie sont déjà sous contrôle.
- On devrait écouter...

En gaspillant mon temps, vous avez gaspillé ma bonne volonté.
Maintenant, faites demi-tour et rentrons au QG !
Je ne retourne pas à leur base !
Ne leur donne pas plus de raisons d'avoir peur de toi.
Ce n'est pas moi qu'ils devraient craindre !
C'est l'autre gars...

- Ça tiendra ?

Robbie, arrête !
Que va-t-il se passer ?
Ferme les yeux.
Est-il un Inhumain ?
- Il aurait pactisé avec le diable.

Le cartésien en moi aimerait être d'accord, mais... un crâne en feu est un argument très convaincant pour cette histoire de Diable.
Fitz ?

Ouais, ouais, absolument.
Le matériau poly-adaptable du module est le composé le plus sophistiqué du S.H.I.E.L.D...
Ce n'est pas possible.
Reculez, je m'en charge.
Non, je dois voir ça.
Robbie, assez !
Arrête !

On trouvera ton oncle !

Robbie, regarde-moi !

Sors-moi de là.
- Tu as trouvé quelque chose ?

Honnêtement, même avec la signature de Coulson, as-tu idée d'à quel point ça a été dur pour moi de trouver quelqu'un avec un arc-en-ciel d'autorisations pour dé-classifier ces fichiers ?
Je dois faire semblant d'être outré, ou on peut avancer ?
Je suis frustré que personne ne sache où est Simmons.
Bref, il semble que l'agent May avait raison à propos d'Isodyne.
Peggy Carter et son équipe les ont croisé dans les années 40.
Ils dirigeaient des expériences sur cette chose appelée "Matière Zéro" ou "Force Sombre".
Qui choisit ces noms ?

Isodyne n'existe plus.
Ses actifs ont été acquis par Roxxon Corporation dans les années 50.
Et devine qui est propriétaires des terrains de Momentum Lab.
Tu devines ?
Ça semble être une évidence, mais serait-ce...

Tu serais presque voyant.
Cette centrale de Roxxon a fermé il y a des années pour violation des règles de sécurité.
Mais si Lucy Bauer peut la rendre opérationnelle, elle a bien assez de puissance pour son expérience.
Changeons la trajectoire du Zephyr et envoyons les coordonnées au Quinjet de May.

Ne devrait-on pas attendre que Coulson convainque le Directeur
- d'accepter ce plan ?

On ne négocie pas avec les terroristes.
Je ne crois pas que ce soit juste de traiter M. Reyes de terroriste.
C'est un meurtrier qui nous a attaqué et menacé de faire crasher l'avion entier si on ne cédait pas à ses exigences.
En quoi n'est-il pas un terroriste ?
Ça fait très BFM TV, mais...

Ça ne change pas le fait que nous n'avons aucun moyen de contenir M. Reyes.
C'est aussi la seule personne que nous connaissions qui puisse éliminer Lucy Bauer.

Il devra payer pour ce qu'il a fait.
Je suis d'accord.

CENTRALE DE ROXXON
J'ai fait tout ce que tu as demandé.

Cette centrale a été fermée pour cause.

Tu devrais travailler plus vite, dans ce cas.
J'aurais voulu que Joe soit là pour voir tout ça prendre vie.
C'était son rêve le plus fou.
Joe était un génie.
- Et tu as ruiné sa vie.

Mon neveu est en fauteuil à cause des truands qu'il a engagés.
Ne fais pas comme si tu étais innocent dans cette histoire.
C'est ce fichu livre !

Tu n'as pas voulu m'écouter.
LABO MOMENTUM ENERGY À L'ÉPOQUE
Je t'ai dit de rester dehors.
Tu as besoin d'aide.

D'accord ?

Sors !
Sors !
Il est fou.
Il change les spécifications techniques sans nous consulter ?
- On doit éloigner ce livre de lui.

Confiance ?

Tu as vu ce qui vient d'arriver ?

L'énergie emmagasinée dans ces cellules pourrait tous nous tuer si quelque chose tourne mal.
Je ne sais même plus quel est le but de ce projet, désormais.
Le but... a été légèrement modifié.
On crée toujours de la matière à partir de rien, mais le livre a révélé quelque chose d'excitant.
On n'a plus besoin d'une machine pour la générer.
Joe essaye de générer de la matière lui-même ?
Pense à tout le bien qu'on pourrait faire !
On ne crée pas juste des éléments, mais des composés, des matières, de la vie.
Il veut être un dieu.
D'où crois-tu que le livre vient ?
Tu es aussi folle que lui.
Dieu n'a pas écrit ce livre !

Tu es juste jaloux.

Tu as bien raison.
Je le veux pour le détruire, avant qu'il ne nous détruise tous.
Ils sont clairement ici.
La centrale a commencé à produire de l'énergie il y a environ une heure.
Les données sont élevées et très instables.
Les turbines peuvent exploser et détruire tout le bâtiment, ou le barrage pourrait céder et tout balayer sur son passage.
- Donc, pas de pression.

Rappelle-moi pourquoi il est là après ce qu'il a fait à Mace ?
M. Reyes souhaite le bon retour de son oncle autant que nous souhaitons mettre la centrale hors d'état.
Et je vais arrêter cette femme comme j'ai arrêté les autres fantômes.
- Et qui t'arrêtera, toi ?

J'ai des nouvelles bien décevantes.
Je ne peux pas pirater et mettre hors d'état
- l'OS de l'usine d'ici.

Trop de bagarre, pas assez de piratage.
Très drôle.

Il date d'avant internet.
Coulson, comment vous faisiez à l'ère préhistorique ?
Je me pose la question tout le temps.
Bon, vous avez entendu Daisy... on va devoir faire ça de l'intérieur.
Fitz et Mack sont les ingénieurs.
Concentrez-vous sur l'arrêt de la centrale.
On va secourir Eli Morrow.
- Compris.

Prenez à l'ouest et descendez un étage jusqu'à la salle de contrôle, et si ça vous intéresse, les surtensions sont de plus en plus fréquentes et de plus en plus intenses.
Tu nous amènes plein de bonnes nouvelles aujourd'hui, pas vrai ?
Si ça peut te réconforter, je préfèrerais être avec vous que d'être assise sur le banc des blessés.
- May, tu reçois quelque chose ?

Daisy, tu reçois ?

Non.

Trouve mon oncle.

Suis-je censée avoir peur de toi ?
- Mon oncle est Eli Morrow.

J'ai vu ta photo.
Tu es son neveu Gabriel, comme l'ange.
Je suis l'autre.
Ce n'était pas dirigé contre vous deux.
Joe avait engagé ce gang pour éliminer Eli.
Tu crois que ça me réconforte ?
Je m'en contrefiche.
Je voulais juste que tu comprennes pourquoi je vais le tuer.
Ils ont recréé l'expérience entière.
Sors ça d'ici.
Ne devrait-on pas d'abord démanteler tout ça ?
Si ce livre est à moitié aussi puissant que ce que tout le monde dit, le sortir d'ici et le mettre en sécurité est notre première priorité.

Ce n'est pas bon, pas bon du tout.
Pourquoi ça ne s'arrête pas ?

J'ai déjà construit des consoles comme celle-là.
Je comprends ce qui est censé arriver.
ils lui ont peut-être fait quelque chose
- avec leur livre.

Bien sûr que non.
Mais le livre peut leur avoir montré une autre façon de générer de la puissance.
Réfléchis...

Et si on utilisait... ces IEM continus comme à Miami ?
Ça pourrait perturber tout ça sans nous envoyer au paradis.
- Faisons ça.

Je vais demander à Daisy de l'envoyer dans le module de confinement.
Daisy ?

Très bien.

Fitz, j'ai trouvé le caisson.

Vous.
M. Morrow, nous devons vous faire sortir d'ici.
Où est le livre ?
Elle a pris le livre ?
Il est en possession du S.H.I.E.L.D. À l'abri.

Éloignez-vous de cet appareil.

Vous savez comment ça fonctionne ?

Bien sûr.

Baissez vos armes !
On a un problème !
J'ai besoin de votre aide pour rapporter un IEM !
Allons-y !

J'avais un mari que j'aimais, un travail stimulant et excitant, et au moment où tout ce dont je rêvais était à ma portée, ceci est arrivé.
Mais je vais tout arranger.
Ne le prends pas personnellement.
Comment... ?
Je n'ai peut-être pas été assez clair sur mon identité.
Combien d'innocents sont morts par votre faute ?
Je suis ici pour vous faire payer vos actes.
Il y a des conséquences quand on se prend pour Dieu.
Moi ?

C'est lui qui a commencé tout ce cauchemar.
Qu'est-ce que tu fais ?
- Ce n'est pas terminé.

Je refuse qu'on me cache des choses.

Eh bien, je ne l'ai pas.

Tu ne l'auras jamais.
Où est Frederick ?

Qu'est-ce que tu en a fais ?
La même chose que je vais faire avec toi.
Eli, non, pitié !
Ce n'est pas terminé !

Tu n'étais pas opposé à ce que Joseph ait le pouvoir.
- Tu le voulais simplement pour toi.

Tu es comme ton oncle.
Vous avez le même feu.
Le mien est pire.
Que fais-tu ici ?
Une course pour Coulson.

J'attends que le Zephyr envoie un IEM.
C'était vous tout du long.
Ça a pris plus de temps que prévu.
Avec toutes ces années en prison, j'ai dû planifier avec soin.
L'agression de Joseph Bauer n'était pas par vengeance.
Vous vouliez le Darkhold.
Il était plus coriace qu'il ne semblait.

Il n'a jamais dit où il avait caché le livre.
À votre place, je filerais d'ici.