# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Je l'emmène.
Je l'emmène, laisse-moi !
Où est notre père ?
Le roi Ecbert l'a livré à Aelle.
Notre père est sans doute mort.
Nous allons devoir le venger.
Il faut nous préparer, les fils de Ragnar viendront le venger.
Personne n'est plus indiqué que toi pour prendre les dispositions nécessaires à notre défense.
Vous avez assassiné ma mère.
Un jour, je vous tuerai, Lagertha.
Comme les porcelets vont grogner, quand ils sauront ce qu'a enduré le vieux porc.
Ivar, ton père est mort.
C'est mon couteau.
C'est mon couteau.
Pas du tout.
Donne-le-moi.
Il n'est pas à toi.
Père me l'a donné.
Je le veux.
Je m'en servirai pour tuer Lagertha.
Je la tuerai avec le couteau de père.
Tu ne l'auras pas.
Arrêtez.
Donne-le-moi.
Debout !
Nous avons des décisions à prendre.
Tu nous dis encore quoi faire !
Qui d'autre s'en chargerait ?
Si seulement Bjorn était là...
Tu crois qu'il sait, pour père ?
Tu penses qu'Odin nous l'a dit mais qu'il a oublié de prévenir Bjorn ?
Il rentrera peut-être bientôt.
En attendant, c'est à nous de décider quoi faire.
Je t'écoute.
Dis quelque chose d'intéressant.
Vous avez entendu ce qu'il a dit,
"les porcelets grogneront quand ils sauront."
Donc, nous grognons.
Et alors ?
Nous voulons nous venger d'Aelle ?
Pas seulement d'Aelle.
Je vous l'ai expliqué !
Le roi Ecbert a offert notre père en sacrifice, il subira le même sort.
C'est ce que père voulait.
C'est le message qu'il m'a dit de vous transmettre.
C'est facile à dire, Ivar.
Et ça y est !
La voix de la raison !
Je déteste la raison.
Qu'est-ce que tu veux dire, Ubbe ?
Moi, je t'écoute.
Le royaume d'Aelle est petit, mais celui d'Ecbert est vaste.
Comment pourrions-nous le vaincre ?
Nous n'avons jamais rien tenté de pareil.
Levons une armée.
Tu ne m'as pas écouté.
Une grande armée, plus grande que toutes celles qui ont précédé.
Sigurd a raison.
On nous doit des services.
Négocions avec des rois et des jarls, même ennemis.
Promettons tout ce qu'il faudra et enfin, nous lèverons une armée deux fois plus grande que celle que père a emmenée à Paris.
Nous déclarons la guerre à l'Angleterre.
Au nom de notre défunt père, au nom de Ragnar Lothbrok, le plus grand héros de notre pays
et au nom d'Odin, nous déclarons la guerre au monde entier.
La Francie.
Chez toi ?
Je n'en sais rien.
Le retour serait difficile.
À notre retour,
Hvitserk et moi et nos frères, nous devrons venger la mort de notre père.
Cela aussi te serait difficile.
Tu ne serais pas le bienvenu, à cause de ce que tu nous as fait à tous.
Et je devrais te tuer.
Mur de boucliers !
Laissez-le passer.
Vos travaux avancent bien, je suis impressionné.
Kattegat mérite d'être défendue.
Je me rappelle de l'époque où il n'y avait ici que quelques maisons et un ponton.
Je sais tout cela, je suis né et j'ai grandi ici.
Nous allons lever une armée pour envahir l'Angleterre et venger notre père.
Viendras-tu avec nous ?
Voudriez-vous vraiment que je vienne ?
Toute aide sera la bienvenue.
Après tout, cela te concerne.
Ce qui se passe ici me concerne aussi.
Donc, vous invitez tous les chefs à rejoindre votre armée.
Certains risquent d'envier la taille et l'ampleur de cette place commerciale, non ?
J'imagine que cela dépend de ce qui compte le plus pour vous.
C'est indigne de toi, Ubbe.
Je sais ce que ton père aurait voulu.
Je me méfie de lui.
Ce n'est pas Ivar et pourtant, c'est Ivar.
Tu devrais renforcer ta sécurité.
Si les dieux ne me protègent pas, qui le pourrait ?
Comment s'appelle-t-elle ?
Je crois que c'est Tanaruz.
Elle est terrorisée, Helga.
N'aie pas peur.
Je ne te ferai aucun mal, je te donnerai tout mon amour.
Mon frère, en arrivant à Kattegat,
Bjorn gardera les bénéfices à tirer de ces femmes.
Certainement.
Pour l'instant.
Qui est-ce ?
Je ne le connaissais pas non plus.
Et en fait, son père est jarl.
Jarl ?
Pourquoi n'en as-tu rien dit ?
Parce que c'est lui, le jarl.
Pas moi.
On m'appelle Egil le Bâtard.
Mais tu aimerais devenir jarl ?
Je suis heureux que nous t'ayons rencontré, Egil.
Il nous faut des hommes ambitieux.
J'ai un compte à régler avec toi, Sigurd.
Tu n'as rien dit, quand j'ai réclamé justice à Lagertha.
Nous n'avons pas les mêmes souvenirs de mère.
Elle t'adorait et elle m'ignorait.
Elle n'avait d'yeux que pour toi et pour Harbard.
Avec moi, elle était froide et distante.
Tu t'apitoies sur ton sort ?
Pauvre petit Sigurd.
Je ne m'apitoies pas sur mon sort.
Non, bien sûr.
C'est vrai.

Quel genre de fils es-tu ?
Quelle importance, ce que ta mère a pu te faire ?
C'était ta mère.
Ça ne m'étonne pas de toi.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
À ton avis ?
Dis-moi.
D'accord, "fifils à maman".
Le chouchou à sa maman !
Elle ne te donnera plus le sein, maintenant.
On ne croirait pas que vous êtes frères !
À quoi devons-nous l'honneur de ta visite ?
J'avais envie de voir ma famille.
Et je voulais vous avertir.
Ecbert t'a envoyée.
Je suis venue de mon propre chef.
Il est beaucoup question d'une vengeance des fils de Ragnar.
Je voulais que vous le sachiez tous et que vous vous prépariez.
Il ne fallait pas te donner la peine de venir.
Ne connaîtrais-je pas les mœurs de ces barbares ?
Je t'en fais la promesse, nous sommes bien protégés de toute incursion dans le royaume.
Je ne sais pas si vous réalisez l'ampleur des représailles possibles.
Ragnar Lothbrok n'était pas seulement leur roi, père.
C'était l'homme le plus illustre chez eux.
Croyez-moi, ma fille, je sais à qui j'ai affaire.
Je sais à quoi m'attendre et nous sommes parfaitement préparés.
Peut-être faudrait-il vous rallier au roi Ecbert.
Je n'ai ni envie ni besoin de m'allier à ce monarque dégénéré.
Ma fille, nous connaissons ta relation scandaleuse avec ton beau-père.
Elle nous affecte profondément.
Nous prions pour que tu retrouves ton époux et que tu te comportes comme une chrétienne devrait se comporter.
Je vous remercie de vous inquiéter, mais ne priez pas pour moi.
Si nous ne prions pas pour le salut de ton âme, alors, tu seras damnée pour l'éternité.
Si je vais en enfer, le monarque dégénéré sera avec moi.
Judith !

Quant à vous, père, vous profiterez sans doute du vide du paradis sans ma présence gênante, et sans celle des femmes dont le seul crime fut un désir de liberté.
Je voudrais voir quelque chose.
Est-ce que tu vas rentrer chez toi ?
Je sais ce que j'ai à faire.
J'ai une offre à vous faire.
Quiconque venant de mon pays d'origine, cherchant une terre riche à cultiver,
peut s'installer dans mon royaume.
Il y aura toujours une partie de la Francie qui nous ressemblera.
Nous ?
Tu ne nous ressembles plus, Rollo.
Ce "nous", Floki, évolue.
Toi seul refuses de l'accepter.
Je te dis la même chose.
À toi aussi, Hvitserk.
Trop de rancœur, Rollo.
Traître un jour, traître toujours.
Au revoir.
Au revoir, Helga.
Je n'oublierai pas...
Je n'oublierai rien.
Tu aurais dû le tuer quand tu en as eu l'occasion.
Pourquoi dis-tu cela ?
J'ai la désagréable impression qu'il sera plus célèbre que vous tous.
Mon époux...
Mon époux, vous nous êtes revenu.
Dieu merci !
Vraiment, Dieu merci !
Laissez-nous.
Mais que faites-vous ?
Tu n'es plus une esclave.
- Vous ne pouvez en décider.

Je suis un fils de Ragnar Lothbrok.
Lagertha ne m'impressionne pas.
Tu es une femme libre.
Pourquoi ?
Parce qu'il faut que tu sois libre pour épouser l'un de nous.
Je veux te parler des livres, Alfred.
Des livres, grand-père ?
Si tu dois devenir roi, il faut que tu comprennes les livres.
Ils sont aussi importants que les épées et les socs.
J'ai ici des œuvres de grands auteurs, que j'ai lues et traduites du latin, quand j'étais jeune.
Ceci est l'œuvre de Grégoire le Grand, dans laquelle il pose des questions, comme...
"Quel genre d'homme est, ou devrait être, celui qui règne ?"
Et...
"L'exercice du pouvoir
"dérange-t-il l'esprit de celui qui règne ?"
Oui, bon.
Je vois que tu t'ennuies déjà.
Non, grand-père.
C'est bien.
À l'avenir !
À l'avenir.
Bois tout !
Je vais t'expliquer.
Puisque Dieu te choisit pour devenir roi, tu dois être un professeur pour ton peuple.
Tu comprends ?
Oui, grand-père.
Buvons !
Ce sont des sujets d'importance !
Finis !
Un jour, tu pourrais être roi.
Je l'espère de tout mon cœur.
Cependant, je sais le poids de ce fardeau.
Il est très lourd.
C'est comme de tirer un rocher vers un sommet et de le voir sans cesse retomber.
Il te faut encore du vin.
Je n'en veux plus.
Allons, allons !
Bois-en encore un avec moi.
Tu dis toujours que tu comprends, mais visiblement, ce n'est pas le cas.
Je n'ai bu que de l'eau, pendant que toi, tu buvais du vin.
Ne te laisse jamais influencer par les autres.
Surtout quand ils sont comme moi.
Il faut toujours toujours, garder ton propre mode de pensée.
Et agis en conséquence.
C'est ici ?
C'est la fosse dans laquelle Ragnar est mort ?
Oui, grâce à Dieu !
C'est en cet endroit, juste ici.
C'est là que le païen est mort.
Alors, cet endroit est sacré.
Comment oses-tu parler ainsi ?

Peut-être.
Mais j'aime certains d'entre vous et je vous conjure d'écouter mon avertissement.
Les fils de Ragnar viendront !
Et toi, ma chère sœur, je te conseille de prendre soin de ton âme et d'apprendre à lire.
Nos premiers arrivants !
Pour la plus grande armée jamais constituée.
Ce seront nos instruments.
Les instruments de notre colère.
Tu vas vraiment laisser Lagertha échapper à sa punition ?
Nous devons nous venger.
Et le plus tôt sera le mieux.
Qu'attendons-nous ?
Mes amis, soyez les bienvenus à Kattegat.
Mais qui es-tu ?
Je m'appelle Ubbe.
Pardonnez-moi, Ubbe.
Si j'avais su, je n'aurais pas été si grossier.
Votre père était un grand héros, peut-être même le plus grand héros de notre espèce.
C'est pour cela que nous répondons à votre appel et que nous venons venger sa mort.
C'était un peu notre père à tous.
Nous avons tous perdu un père.
Qui est l'estropié ?
Il s'appelle Ivar.
C'est mon frère.
Vous devriez cesser de vous moquer.
Si vous tenez à la vie, respectez-le et craignez-le.
C'est ce que je vous conseille.
Reine Lagertha.
Qui êtes-vous ?
Le jarl Jorgensen, de Suède.
Nous venons de loin pour rencontrer la grande guerrière au bouclier, la reine Lagertha ainsi que les fils de Ragnar Lothbrok.
Ragnar et moi étions de simples fermiers, je ne pensais pas que notre renommée était si grande.
Est-ce une blague ?
Il est presque ennuyeux d'entendre les poètes louer vos exploits.
Je suis désolée de vous avoir ennuyé, nous aurions dû être plus intéressants.
Ce sont les poètes qui nous ennuient, pas vous.
Qui est-ce ?
Torvi, la compagne de mon fils, Bjorn.
Et Astrid, une de mes guerrières au bouclier.
Je vous laisse en leur compagnie.
Nous verrons.
Vraiment ?
Tu ne peux pas libérer mes esclaves sans ma permission.
Vous n'avez pas demandé la permission de tuer ma mère.
C'est différent.
Je suis la reine.
Je sais.
Mais j'ignore pour combien de temps.
Je tiens à te dire que tu es le portrait craché de ton père quand il était jeune.
Quand je l'ai connu.
- Il se passe quelque chose.

Je ne sais pas, mais c'est certain.
Qu'est-ce qui se passe ?
Ça ne vous concerne pas, Jarl Jorgensen.
Si vous la tuez, il faudra me tuer aussi.
Ce n'est pas exclu.
Tais-toi.
Elle a tué notre mère.
Je sais.
Vous voulez vous venger.
J'en ferais autant.
Mais nous devons surtout venger notre père.
Je suis revenu pour cela.
Et c'est exactement ce que nous allons faire.
Alors, tu t'es vengée ?
Je ne suis pas contre, mais réfléchis...
Bienvenue chez toi !
Alors, tu as libéré Margrethe !
Tu vas l'épouser, c'est bien.
Mais ne la garde pas pour toi tout seul.
Ça fait plaisir de te retrouver.
Tu sais, pour mère ?
Toi et moi, Ubbe, on est tombés sous la glace à cause d'elle.
Je ne tuerais pas Lagertha pour ça.
Ivar dit que si.
Mais Ivar est fou.
On devrait peut-être attendre.
Vengeons d'abord notre père.
Il faut que quelqu'un règne en notre absence.
Si on tue Lagertha, on doit tuer Bjorn et je n'en ai pas envie.
Tu n'y arriverais peut-être pas.
Tu veux me tester ?
Tu vois ce que nous voulons dire, Egil ?
Lagertha met en place de réelles défenses.
À mon avis, quelles que soient les mesures que l'on prend, il y a toujours des failles.
Il suffit d'être malin pour trouver ces failles.
Es-tu malin, Egil ?
En tout cas, je ne suis pas beau.
Tu pars avec Ivar ?
Il veut tuer ta mère.
On est frères !
Nous voulons tuer Aelle.
Rien d'autre ne compte, femme.
Je ne comprends pas.
Cela compte forcément.
Cela compte pour moi, peut-être pas pour toi.
Écoute-moi.
Je ne suis pas rentré pour qu'on me dise quoi faire.
Ni toi, ni personne !
Je t'en prie, il faut que tu manges.
Tanaruz !
Bonjour, Floki.
Alors, qui est-ce ?
Elle s'appelle Tanaruz.
Elle vient de là-bas ?
Elle fera une bonne esclave.
Ce n'est pas une esclave.
Nous l'adoptons.
C'est mon enfant.
Voyons...
Je ne te ferai rien.
Du calme.
N'aie pas peur.
C'est gentil d'avoir traîné ta carcasse abîmée jusqu'ici.
Tu crois que j'attends quelque chose de toi, constructeur de bateau aux pattes de héron ?
Je vois que tu as mûri, en mon absence.
Mûri ?
Pour devenir un vieux débile comme toi ?
Avec un comportement pareil, tu mourras avant.
En fait, tu peux peut-être m'aider.
On va en Angleterre pour se venger.
Il faudrait que je cesse de ramper,
surtout sur le champ de bataille.
Je me demandais si tu pouvais m'aider.
Je vais trouver une idée.
Allez !
On y est presque.
Qu'est-ce que c'est ?
Ce sont tes jambes.
Ce sont tes ailes.
C'est vraiment pour moi ?
Où est Lagertha ?
Elle est allée à Hedeby.
Pour quoi faire ?
Elle ne me dit pas tout.
Moi non plus.
Adaptation :

Sous-titrage :