# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bonjour, M. Gator.
Quelle future atrocement jolie paire de bottes.
Bonjour, inspectrice.
Bonjour, inspecteur.
Mon Dieu, Geils.
Vise-moi ça !
Un riche homme blanc disparu d'un marécage de la Nouvelle-Orléans.
La chance de la Nouvelle-Orléans a finalement pris fin.
C'était un chasseur de trophées.
Probablement notre tueur en série !
Tu veux dire, le tien.
C'est toi qu'il obsède.
Je ne suis pas obsédée.
Il est juste fabuleux, brillant, et je pense à lui sans arrêt.
De plus, c'est toi qui voulais partager nos passions.
J'ai passé 11 h dans une convention Lego pour adultes.
Tu pourrais au moins montrer un minimum d'intérêt pour ce meurtre.
Une disparition n'a rien d'un meurtre, les gens disparaissent sans arrêt.
D'habitude, c'est bénin, une seconde famille ou ils rejoignent un groupe de jam.
Et la chasse aux trophées ?
Des alligators sont des trophées ?
Qu'ils crachent du feu, c'est cool, mais c'est juste de gros lézards qui se téléportent.
Je vais y jeter un oeil que ça t'intéresse ou non.
J'irai même trouver le lieutenant.
Oui, bon courage.

En route.
Si j'avais su pour cette marre à rencards, j'aurais fait un meilleur mari.
Il a encore frappé.
Vous rigolez.
Qui cuit du saumon au micro-ondes à 10 h du mat ?
Le Chasseur.
Le chasseur ?

C'est le surnom que Tribeca donne au tueur s'attaquant aux riches blancs et volant leurs fringues en vu d'habiller les animaux.
Le Chasseur ?
Plutôt badass.
Que sait-on ?
Charles Ravenel disparu d'un bayou voilà trois jours près de la Nouvelle-Orléans.
Tout concorde avec le profil du Chasseur.
La Nouvelle-Orléans ?
On n'enquête pas hors de notre juridiction car c'est trop loin.
C'est la N.O.P.D. !
Les meurtres ont commencé à L.A.
- On est les preum's sur le coup ?

Alors, on s'appuie sur rien !
Geils, une pesée ?
J'en sais rien, lieutenant.
Ça semble incroyable, mais je dors à ses côtés, donc j'appuie ma partenaire.
Ramenez-moi du sirop d'érable.
Ça marche.
Par chance, le capitaine de la N.O.P.D.
est de ma famille, alors... faites vos valises.
En route pour Big Easy.
On se fera au taux d'humidité.
Aucun doute.
Ça me gêne pas.
Où est Hoffman ?
Il déteste l'avion, il viendra en train.
Tanner, pourquoi ne pas t'installer ?
On va s'enregistrer auprès du capitaine.
Geils, Tribeca !
Ramenez-vous ici !
Restez pas plantés-là, comme deux feuilles de maïs.
Entrez !
Capitaine Beau Atkins, à votre service.
Mon cousin Pritikin a été assez courtois pour me prévenir de votre arrivée.
Ravi de vous rencontrer, capitaine.
Merci de nous accueillir dans votre poste.
On apprécie.
On vous dit rebelle, et je ne suis pas déçu.
Soyez assurés, que toutes nos ressources sont à votre disposition.
Gumbo ?
Si ça vous fait rien, capitaine, on aimerait ranger nos affaires et se rendre dès l'aube, sur la scène de crime.
"L'aube."
Purée, quelle semaine.
On dit "l'aurore", ici.
Sacrées différences par rapport à vos habitudes.
Bien reçu, capitaine.

Petits coins ?
Kyle !
Tu veux montrer les petits coins à l'inspecteur Geils ?
Monsieur ?
Ils appellent ça les toilettes.
Pardon, les toilettes.
Bien sûr, par ici.
Et, on dit : "toilettes".
Bonjour !
Sans doutes nos invités de L.A.
Inspecteur Zachary Fontaine.
Tribeca, Geils, Tanner.
Bienvenue à la Nouvelle-Orléans.
Vous semblez fortement intéressés par la disparition de M. Ravenel.
Deux affaires à L.A.
ces deux derniers mois semblent très similaires.
Il pourrait s'agir d'une personne seule.
Une personne n'est pas toujours seule ?
Merde !
Regardez !

Ils adorent mordre.
Des infos sur la victime, qui l'a kidnappé et où est-il ?
Charles Ravenel... développeur immobilier, 59 ans, jamais marié, s'est enrichi en achetant des appartements abordables, pour ensuite augmenter les loyers, et expulser les locataires.
Il a ensuite mis le feu aux immeubles et récolté l'argent de l'assurance.
C'est un "génie".
Donc, certains se ficheraient bien qu'il lui soit arrivé du mal ?
On a un dicton ici...
"Ne révèle pas tes dictons aux étrangers".
Si je peux me permettre, des indices sur son bateau ?
Voilà l'attitude dont on m'a tant parlé.
J'essaierai de prendre ça avec un grain de sel.
On a trouvé une sacoche.
Contenant portefeuille, objets persos, et quelques jetons d'un casino flottant du coin.
Et ceci.
Des os de poulet ?

Affirmatif.
Ils croient encore à la sorcellerie, ici.
Et d'abord, la Nouvelle-Orléans est le nouvel épicentre de la technologie.
Déjà entendu parler d'Instacom.Blam ?

Oui, un vraie Silicon Marais, ici.
Les gars, ça suffit.
C'est pas une compétition...

Une occurence occulte dans vos autres affaires ?
Non, pas du tout.
Tanner, tu devrais faire contrôler ça.
Bizarrement, il ma mordu l'autre main.
Alors le train ?
Tu peux faxer ça à Scholls voir si elle trouve des empreintes ou de l'ADN ?
Je vais voir si je peux le faire éclater.
On peut s'asseoir ici ?
J'en sais rien, Tribeca, du vaudou ?
Dans quoi on se retrouve mêlés ?
Tu n'y crois pas, Geils, pas vrai ?
Bien sûr que non...

Depuis quand j'ai ça ?
C'est le Chasseur.
J'ignore comment mais je le sais.
Il voulait que je vienne.
Ton tueur en série est un sorcier vaudou ?
Ça colle pas !
Crampe au pied !
Oui, je l'ai.
Merci, Hoffman.
Je suis sincèrement désolé que votre cas ne se soit pas totalement déroulé comme prévu.
Je vous épargne au moins l'embarras de devoir changer vos billets d'avion, vous pouvez dégager fissa.
Ça ne vous dérange pas, j'espère, que vos sièges soient près de la sortie de secours.
On ne va nulle part, Fontaine.
C'est notre gars.
On a assemblé les morceaux, et ça s'emboite parfaitement.
Que je lui donne satisfaction ?
Pas question.
Je me cramponne à ta théorie idiote, merci beaucoup.
Quelle ridicule intuition va-t-on suivre maintenant ?
Jetons de casino...
Ravenel avait-il des dettes de jeu ?
Le casino a peut-être envoyé ses hommes de main ?
C'est possible.
Les jetons provenaient du Casino du Trombone Rouillé... une opération néfaste au mieux.
Toi et Hoffman pouvez descendre au Trombone Rouillé voir si Ravenel était un habitué ?
Et ce gars qui a appelé le service des portés disparus ?
M. Boueuses Latrines...

Boueuses joue du saxo depuis 50 ans à la Mangouste Bleue, un club de Ravenel.
Et, oui, je lui ai parlé.
On parle peut-être bizarrement, inspecteurs, mais je vous assure, qu'on sait dans quelle extrémité de l'alligator mettre notre main.
Et c'est laquelle ?
Viens dans une ferme d'alligators que je te montre.
Paie le Uber, et j'y serai.
Inspecteurs !
On est du même côté... sauf vous deux.
Geils, on ne peut pas quitter la Nouvelle-Orléans sans écouter du jazz, autant aller voir ce que M. Latrines nous dira.
Le jazz a la réputation d'être stupide.
J'en écouterai peut-être pour me faire ma propre idée.
Vas-y, me laisse pas t'empêcher d'admirer la vue et les sons de notre charmante ville.
Montre-moi tes seins !
Punaise, il fait noir.
J'adore cette musique.
Incohérente et désemparée, j'avoue aussi que je m'ennuie.
Une table pour tous ?
On ira au bar.
Vous pouvez prévenir Latrines que des inspecteurs souhaitent lui parler ?
Je peux voir vos badges ?
Bien, asseyez-vous.

Ça sera quoi ?
Seigneur, tout a l'air si bon.

Whisky.
Merci !

Vous cherchez Boueuses ?
Oui, inspectrice Angie Tribeca, L.A.P.D.
Voici l'inspecteur Geils.
Vous pourriez retirer vos lunettes de soleil ?
Vous êtes loin de chez vous.
Que puis-je pour vous ?
La police locale vous a déjà interrogé sur la disparition de Charles Ravenel.
Non, madame.
Vous n'avez vu aucun d'inspecteur concernant la disparition de Ravenel ?
Non.

Une idée d'où il pourrait être ?
Pas encore, on espérait que vous éclaireriez notre lanterne.
Je suis dans le noir, tout comme vous, mais il me doit du blé.
Pourvu qu'il ait pas filé, sinon on va jouer du blues par ici.
Allez, Boueuses, tu reprends.
Si Willie le Borgne dit qu'il est l'heure, il est l'heure.
Merci M. Latrines, on vous prévient si on le retrouve.
Boueuses ne sait rien.

Je suis d'accord.
Et un ex-locataire mécontent ?
J'en doute.

Pourquoi kidnapper quelqu'un pour autre chose que de l'argent ?
Ça me ramène au Chasseur.
Je sais.

Sans pistes, ni témoins, c'est notre seule explication.
Sauf s'il a été tué pendant un rituel vaudou.
Le vaudou est un mythe, Geils.
Rien de pire qu'une mauvaise piste, Tribeca.
Voyons au moins l'expert en vaudou de la N.O.P.D.
Bien.
Entrez.
Inspectrice...
Tribeca.

On enquête sur la disparition de Charles Ravenel.
Entrez, allez.
Je suis Eric.

Votre service vaudou est meilleur que le notre.
En fait, je suis mentaliste.
Mme Lilian, notre experte en vaudou est malade.
Pardon.
Aucun problème.
Je fais les mots croisés de demain.
C'est à propos d'un collier ?
Comment a-t-il su...

Non, là j'ai vu qu'elle tenait un collier.
Ce collier était dans le sac à dos de Ravenel.
Pas de souci si c'est renversé.
Je sens que ce collier est un faux.
On en trouve dans toutes les boutiques cadeaux, ici.
Un faux ?
Pourquoi un faux collier vaudou ?
La vraie question est :
"Pourquoi un faux collier vaudou ?"
Vous faites tout pour que votre relation fonctionne.
Le sexe est génial.
Oui, vraiment génial.
Mais Geils attend ce que Tribeca n'est pas prête à donner.
- C'est faux.

J'espère avoir aidé.
Oui, merci beaucoup.
Bordel ?
Je voulais juste vous serrer la main.
D'accord.
Et pourquoi ne pas prévenir la prochaine fois ?
Merci.
Regarde par ici, moi par là.
Merci.
Bienvenue, M. Vous venez d'où ?
On y viendra.
Savez-vous si Charles Ravenel venait ici ?
Charles Ravenel n'est jamais venu ici.
Que fais-tu ici ?
J'ai trouvé des preuves intéressantes dans la sacoche.
J'ai décidé de venir les rapporter.
Non, que fais-tu ici ?
Je pensais que tu luttais contre le démon du jeu !
Lâche-moi la grappe !
C'est la dernière fois, promis.
Comment sais-tu que Ravenel n'est jamais venu ici ?
J'ai trouvé ses empreintes sur son portefeuille et ses affaires, mais pas sur les jetons.
21.
Pardon, madame, c'est trop.
On a nettoyé les jetons ?
Non, j'y ai trouvé des empreintes.

Blacjack.
Plus de chance la prochaine fois.
Une idée de qui ?
Un petit escroc nommé Calvin Sniglet.
Blacjack.
22, presque.
Donc des ennuis avec la N.O.P.D.
En fait, plutôt avec la L.A.P.D.
Quoi ?

Vous allez séparer les jetons.
Sépare, frérot.
Blackjack.
Blackjack.
35.
C'est pas votre soirée.
Laisse-moi filer et raconter à Tribeca ce que j'ai trouvé sur Sniglet, d'accord ?
Tu viens ?
Dans une minute.
Ça chauffe aux tables de craps.
Calvin Sniglet, entrée par effraction, intrusion, agression, le tout à L.A.
Pourquoi est-il ici ?

Pourquoi ses empreintes étaient sur les jetons dans son sac ?
Quel réseau Wi-Fi vous utilisez ?
Il va falloir trouver car j'ai assez vu la tronche de Fontaine sur sa tasse.
T'as remarqué que chacune des pistes de Fontaine est une chasse aux sorcières ?
Les jetons, le collier vaudou.
Boueuses Latrines lui a même jamais parlé.
Et ce resto qu'il m'a recommandé m'a refilé la pire diarrhée de ma vie.
Pardon d'interrompre, capitaine.
C'est rien, Tribeca.

L'inspecteur Fontaine travaille aujourd'hui ?
Pardon, qui ça ?
Zachary Fontaine.
On l'a croisé sur la scène de crime.
LA N.O.P.D. ne va jamais sur les scènes de crime.
J'ignore qui vous croyez avoir vu, mais si c'était mon inspecteur, j'aurais son badge.
Vous voulez dire qu'aucun inspecteur Fontaine ne bosse ici ?
C'est ce que je dis.
Et si Fontaine est en fait Calvin Sniglet ?
Et si Sniglet est le Chasseur ?
Attends, je croyais qu'il s'appelait
Robin Dorsay.
Regardez-ça.
Calvin Sniglet.
Regardez son dossier.

Entrée par effraction dans une firme de chasse aux trophées, intrusion dans une réserve de gibiers, dissimulation dans son slip de lapins d'une animalerie.
Comparez leurs photos.
Voyez leurs similitudes ?
Fonaine, allias Dorsay et Sniglet, s'est joué de nous tout ce temps.
Il a vingt ans d'avance sur nous.
Seigneur, il est si malin.
Il se préoccupe vraiment du monde.
Certainement un grand orateur.
C'est un tueur en série et un crétin, pas que je calcule, mais j'ai 7 et lui 5.
Il vient d'utiliser sa carte de crédit dans un motel en périphérie.
C'est là qu'il détient Ravenel.
Je parie ma relation vouée à l'échec, là-dessus.
Elle a dit quoi ?
Merci.
On ne bouge plus.
C'est Ravenel.

Il a une note sur sa poitrine.
Plus de chance une autre fois.
Et juste des lettres.
"AMP.

Il frappera à nouveau.
Bonsoir, inspectrice.
T'as pas à veiller sur moi.
J'aime ça.
Quand tu rencontres celle avec qui passer le reste de ta vie, tu aimes prendre soin d'elle.
Merci.
Je veux pas te souler, mais la cabine pour la comète de Halley,
- se vend comme des petits pains.

Juillet 2061.
Je vais me brosser les dents.