# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Garcia Flynn.

Il savait que c'était le directeur du projet.
Qu'est-ce que c'était ?
M. Mason a inventé une machine à voyager dans le temps et a choisi de ne pas en parler au gouvernement jusqu'à ce que ce soit volé par des terroristes.
On l'appelle "Lifeboat".
Mais il y a de la place pour trois passagers.
Pour faire quoi ?

Va peut-être falloir s'accrocher.
Demandez-leur pourquoi ils vous ont réellement choisie pour cette mission et ce qu'est Rittenhouse.
Rittenhouse ?
Flynn continue de modifier l'histoire de façons que j'ignore encore.
Maman ?

Bien sûr que je vais bien.
Où est passée ta bague de fiançailles ?
Ma quoi ?
Ma... fête de fiançailles.
Salut ma belle.
Salut.
Tu n'es pas venue te coucher hier soir.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je me sens juste nostalgique.
Tu te souviens de ça ?
C'était une journée parfaite, n'est-ce pas ?
La plage était magnifique.
Et c'était le jour où on s'est fiancé.
Oui, ça aussi.
En parlant de ça, devine ce que j'ai trouvé dans la salle de bain ?
Non, quoi ?
Tu vas bien ?
J'ai la tête ailleurs.
Je pense que je peux t'aider avec ça.
Oh, mon Dieu, c'est...

Bonjour ?
Que s'est-il passé le 21 Septembre 1962 ?
Je ne sais pas.
La crise des missiles cubains se passait un mois plus tard.
Réfléchissez-y sur le chemin.
Flynn a pris le vaisseau mère, et on a quelques heures de retard sur lui.
La femme d'un soldat disparue.
Il y a eu trois heures depuis que Flynn a voyagé, et tu ne sais toujours pas où ?
On sait quand.

Où en 62 ?

- Cela pourrait être n'importe où.

Trouvez plus vite.
Peux-tu venir avec moi un instant ?
Donne-moi une minute.

C'est à propos d'Anthony ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
J'ai pensé beaucoup à lui dernièrement.
Et la nuit où Flynn a volé le vaisseau mère, est-ce qu'Anthony a fait quelque chose, t'as dis quoique ce soit... qui aurait pu sembler étrange ?
Non.

On a jeté un coup d'œil au relevé téléphonique d'Anthony.
30 minutes avant que Flynn a pris d'assault l'endroit,
Anthony a passé un appel à un numéro inconnu... depuis déconnecté.
Flynn déjouant notre sécurité si facilement...
Cela prend sens s'il a eu de l'aide à l'intérieur.
D'Anthony ?
Tu n'es pas sérieux.
On a souffert d'une attaque terrible.
Maintenant, on doit envisager toutes les possibilités.
Envisage d'autres.
Anthony est la victime.

On ne doit pas questionner sa loyauté.
Il a besoin qu'on le sauve.
Bien sûr.
C'est bon.
Les gars, je sais où ils sont.
Il s'avère que l'énergie cinétique de masse négative émise par le vaisseau mère laisse en fait derrière une trace de...
Ils sont dans le Nevada.
Quelque part dans ce rayon de 80km.
Pas exactement de haute précision.
On ne peut pas faire mieux que 80km ?
- Désolée, non.

Mais pourquoi Flynn irait-il là-bas ?
Je cherche.

Vegas, 1962.
Le Président Kennedy était en ville pour une collecte de fond de DNC à l'hôtel Sands.
Sinatra est en tête d'affiche.
Donc on pense à quoi ?
Flynn va "JFK" JFK un an avant ?
Peut-être.
Cette pièce était remplie de célébrités, politiciens, mafieux...
Flynn pourrait tuer un d'entre eux, et ce serait un désastre.
On doit y aller tout d'abord.
Sinatra :

Mesdames et messieurs, dirigez-vous vers la piscine.
Le spectacle va commencer !
Dix.

Huit.

Six.

Quatre.

Deux.

Tu devrais voir ça, Jack.
Je l'ai déjà vu avant.
Il faut plus d'une bombe atomique pour impressionner le Président des Etats-Unis ?
Sûrement.
Il te faut.
Initier la procédure de départ "Lifeboat".
Initier la procédure de départ "Lifeboat".
Quelque chose que tu aimerais nous dire ?
Ta pierre.
Ça fait partie du costume ?
Non, apparemment je suis fiancée.
Félicitations ?
- À qui ?

Son nom est Noah.
Je ne l'avais jamais rencontré avant, mais il y a toutes ces photos de nous en vacances dont je n'ai aucun souvenir.
Depuis qu'on est rentré du Hindenburg, ma vie a complètement changé du jour au lendemain.
Tu vas prendre son nom ou garder le tien ?
Je ne connais même pas son nom de famille.
- Regarde le bon côté des choses.

Tu as toujours la lune de miel à attendre avec impatience.
Et tu as la chance d'aller à Vegas.
Tu ne pourrais pas atterrir plus à l'écart ?
Tu préfères que je me gare à l'hôtel ?
- On arrive trop en retard.

Il y a un site d'essai nucléaire à environs 60 miles de l'autre côté de la ville.
Qui est assez fou pour tester une bombe nucléaire hors de Vegas ?
Le Département américain de l'Énergie.
Pendant les années 50 et 60, ils ont testé à peu près, 1000 armes nucléaires dans le désert du Nevada.
Ils les plaçaient plusieurs fois par semaine.
Quoi ?
Je connais mon histoire militaire.
Avant que Vegas soit la ville du péché, ils l'appelaient la ville atomique.
Quelqu'un a pris de la crème solaire ?
Il y a, genre, 54 ans de jeux de baseball on peut parier ici.
Quoi ?

La sécurité est plutôt renforcée.
Je ne sais pas comment on va assister au spectacle sans tickets, qui sont déjà vendus.
Pourquoi on ferait pas une alerte à la bombe ?
Ils l'arrêteront et feront sortir JFK.
Pour une fois, je sais où le fils de pute sera.
J'élimine Flynn ce soir au spectacle.
Et ton plan pour garder le président et des dizaines d'autres célébrités en sécurité ?
Sauver l'histoire c'est ton boulot.

Donc tu vas faire cette alerte ?
- Pas de débat ?

Les gars, j'ai des uniformes.
On peut rentrer.
Quoi ?

C'est mon super-pouvoir.
Vraiment ?

C'est un uniforme de vendeuse de cigarettes.
Je n'ai pas inventé Vegas.
Retourne-y et invente moi un uniforme de serveuse.
Compris.
T'as déjà rêvé de voir les Rat Pack ?
Je dois admettre, malgré la peur constante, ce boulot a ces bons côtés.
Salut, ma belle.
Que dis-tu d'un martini et quelques heures de toi ?
Vraiment, Joey ?
Si c'est comme ça que tu parles à une dame, c'est pas étonnant que tu n'en as jamais eu.
Excuse mon ami, poupée.
Il est affreux après son second martini.
Pire après son troisième.
Merci.
Tu as vu ce gars là-bas aux lunettes noires ?
C'est Sam Giancana.
C'est le plus grand mafieux du pays.
Il a travaillé avec la CIA et JFK et a essayé d'assassiner Fidel Castro.
Trouvons juste Flynn.
Anthony.

Viens.

On peut te ramener à la maison.
Rufus.

- Pars.

Si cet homme revient et te voit, il va te tuer.
- Il ne m'écoutera pas.

Tu es son prisonnier... qui est complètement sans surveillance.
Tu es son prisonnier, n'est-ce pas ?
Un de plus.
Tu aides Garcia Flynn ?
- Qu'est-ce qu'il a sur toi ?

Il n'a rien.
Alors pourquoi ?
Les gens meurent à cause de Flynn.
Tu crois que je ne le sais pas ?
Tous les moyens pour parvenir à ses fins ?
La santé de l'incroyable "Christy Pitt".
Christy qui ?
Tu seras avec nous bientôt.
Je ne comprends rien de ce que tu dis.
Sors d'ici, Rufus, avant qu'il ne soit trop tard.
Allez !

Un très bon ami à moi, le Président des Etats-Unis,
John Kennedy.
Ms.

C'est urgent.
Merci.
Tu vas faire exactement ce que je dis.
Et voilà pourquoi.
Tu vas bien ?
- Pourquoi il était après toi ?

Vous êtes Christy Pitt, par hasard ?
Quoi ?
Non, mon nom est Judith Campbell.
Vous êtes Judith Campbell ?
Qui est Judith Campbell ?
Vous faites quoi là ?
Je vous sauve la vie.

Laissez-moi sortir !
Madame, j'essaye de vous protéger.
En me kidnappant d'un autre kidnappeur ?
On est la police de Vegas.
On est sous couverture.
Montrez-moi vos badges.
Pourquoi on prendrait nos badges ?
On est sous couverture.

Si vous êtes flics, je suis la princesse Grace.
- On est pas flics.

Je pensais vraiment que c'était passé.
La vérité c'est qu'on travaille pour le gouvernement.
On essaye d'attraper l'homme qui vous a enlevé.
Son nom est Garcia Flynn, et il est dangereux.
Et s'il vous veut, il ne va pas arrêter de vous poursuivre.
Donc pourquoi il vous veut ?
Beaucoup d'hommes me veulent.
Ils sont généralement plus polis à ce propos.
Pourquoi vous ne vous rafraîchiriez pas, et on élucide tout ça ?
Et après vous me laisserez partir.
Aussi vite que possible.
Elle cache quelque chose.
Ce qu'elle cache c'est qu'elle est la maîtresse de Kennedy.
- Sérieusement ?

Et la maîtresse de Sam Giancana.

Vous vous souvenez l'histoire de tuer Castro que je vous ai dis ?
C'est elle qui délivre les messages de JFK au mafieux.
Peu de gens connaissent son nom, mais elle est au point mort de la politique des années 60.
On dirait des histoires d'Oliver Stone.
Elle a les hommes les plus puissants du monde dans sa poche.
Donc c'est une opératrice.
Qu'est-ce que veut Flynn avec elle ?
- Viens ici !

Lâchez-moi !
J'essaye de vous garder en sécurité.
- Il ne va pas vous attacher.

Je ne sais pas ce que ce gars Flynn veut.
Mais il m'a menacé.
- Avec quoi ?

Des choses personnelles qui ne sont pas de vos affaires.
- Quoi, comme baiser JFK ?

Désolé.

- Arrête !

Il a des photos.
Comment il les a eu, je ne sais pas, mais si je ne fais pas ce qu'il veut, il pourrait me détruire.
Et coûter à Jack la prochaine élection.
Faites-moi confiance.
On ne dira rien.
Je devrais vous croire ?
C'est avant ou après qu'il m'attache ?
Tu m'as dis qu'ils pouvaient seulement voir la date d'où ils voyagent.
Pas où.
C'est le cas.
Comment nous ont-ils suivi alors ?
Jiya et Rufus sont intelligents.

J'en ai marre de lui.
Attends.
Rufus est juste un civil.
Il ne fait pas partie de ça.
Pas partie de ça ?
C'est leur pilote.
Si je l'élimine, ils ne peuvent plus nous poursuivre.
C'est mon ami.

Je t'ai dis qu'il y aurait des pertes.
Si tu ne peux pas le supporter...
Ne me sors pas ça.
J'ai tout donné pour ça.
Ma femme.
Mes enfants.
Et pas moi ?
Je ne suis pas comme toi.
Ce n'est pas facile pour moi.
Regarder les gens, les bonnes personnes, mourir.
Si c'est ce qu'il faut pour retirer Rittenhouse de l'histoire, alors c'est ce qu'on doit faire.
Tu comprends ?
Tous les moyens pour arriver à nos fins.
On doit retrouver cette femme.
Veuillez noter que notre contrainte...
De l'eau ?
Si vous mettez des gouttes de gin dans le verre.
Donc, vous et le sombre gars aux yeux bleus à côté.
Vous couchez avec lui ?
Quoi ?

Il pourrait l'utiliser.

Comment avez-vous su ?
Ce Flynn vous l'a dit ?
Pas d'importance.
Vos secrets sont sûrs avec nous.
Dès qu'on aura trouver Flynn, vous pourrez retourner à... à Jack ?
Allez-y, dîtes-le.
Vous pensez que je suis une traînée.
Non.
Je vous trouve fascinante.
Je ne pense pas qu'une autre femme m'ai déjà appelé comme ça.
Je le pense.
Une femme...
Surtout à cette époque et à cet âge.
Vivant la vie que vous vivez.
Les gens que vous connaissez.
Les choses que vous avez vu.
Honnêtement, j'avais parfois l'impression de ne pas exister.
Et une nuit, j'ai rencontré Jack.
Et le lendemain matin, tout était différent.
Comme une montagne russe.
Vous vous êtes déjà levé un matin sans reconnaître votre vie ?
En fait, oui.
Pas mal dernièrement.
Et maintenant, je ne sais jamais ce qui va arriver ensuite.
Je ne le sais vraiment pas.
N'est ce pas terrifiant ?
La plupart du temps.
As tu déjà souhaité revenir en arrière dans ton ancienne vie ?
Jamais.
Ce serait plus facile, je pense, mai je pense que si je l'avais fait, je me serais toujours interrogé.
A propos de quoi ?
Si je manquais quelque chose de mieux.
Vous avez déjà prononcé ce nom avant.

Je ne sais pas, mais c'est la personne dont Anthony parlait qu'ils sont ici pour la trouver.
Et Anthony n'est pas un otage ?
Il travaille avec Flynn ?
Oui, mais tu dois bien comprendre.
Anthony ne blesserait jamais personne.
Il vit pour sa femme et ses enfants.

Je ne comprends rien de tout ça.
Depuis le saut,
Flynn a cinq longueurs d'avance sur nous.
J'en ai marre.
Prenons de l'avance sur lui pour une fois.
Le nom Christy Pitt vous dit quelque chose ?
- Jamais entendu parler d'elle.

Pendant ce temps, on ne va pas trouver Flynn.
Flynn va vous trouver.
Je vous ramènerai à votre chambre d'hôtel, et quand Flynn se pointe, ce qu'il va faire, tôt ou tard, je l'élimine.
- Tu veux l'utiliser comme appât ?

Il a besoin d'elle pour quoiqu'il ait besoin d'elle.
Sommes-nous à 100% sûr que ce soit notre meilleur plan ?
Et vous reprendrez les photos ?
Quand tout sera fini ?

J'ai quelque chose à dire.
On peut pas prendre le risque.
Elle est trop importante pour JFK et pour l'histoire.
Je ne peux pas faire mon boulot coincé comme ça, s'inquiétant de renverser la salière, et comment ça change l'histoire.
- Ce n'est pas un jeu.

Flynn veut tout effacer, donc si on l'a en ligne de mire, on l'élimine.
Je le ferai moi-même si nécessaire.
Tu ne donnes pas les ordres.
Tu as un problème, règle ça avec l'Agent Christopher.
Je ne suis pas un soldat, je ne reçois pas d'ordres, et tu ne vas pas l'emmener.
Essaye de m'arrêter.
Je dois rester ici combien de temps ?
Jusqu'à ce que Flynn vous voit.
Et vous êtes sûr que c'est sans danger ?
Absolument.
Je suis là depuis assez longtemps pour savoir quand un homme ment.
Je ne mens pas.
- Je vous le dirais.

Vous avez une copine ?
Quelqu'un que vous aimez ?
Risquerez-vous sa vie ?

Faites-moi confiance.
Si j'avais un centime à chaque fois qu'un gars me dit ça...
Il arrive.
Etes-vous sûr qu'il n'y a pas de Christy Pitt ici ?
J'ai cette bouteille de champagne, je suis censé lui livrer.
Je suis désolé, monsieur.

Merci.
Viens.
Je ne vais pas juste rester ici et ne rien faire.
- Qu'est-ce qui t'as pris si longtemps ?

Ils sont à mi-chemin à l'autre bout de la ville.
Mais toi et moi avons un accord, donc aussi longtemps que j'aurais ces photos...
Tu me voulais ?
Tu m'as.
Maintenant, finissons en.
- Ce n'est que nous !

Non, on dirait que tu avais la situation en main.
Je dis juste.

Elle nous a doublé.

- Elle a été voir Flynn immédiatement.

Il mène la danse.
Puis, tu aurais pu être un peu plus gentil avec elle.
Quoi ?

On fait quoi maintenant ?
Carte d'identité et badge.
Salut Paul.

Mon chauffeur habituel est malade aujourd'hui.
Bonsoir, Mme Campbell.
Le général vous attend.
Merci.
Je suis tellement content que tu ai appelé.
Cela me fait la nuit.
Si un appel te fait la nuit, alors ce que j'ai prévu va te faire tout un mois.
Mais d'abord, un verre du Chateau Margaux ?
Bien sûr.
Je reviens tout de suite.
Aucun problème ?
À part toi ?

Les clés ?
Parce que j'étais née hier.
Les photos s'il te plaît.
Et les négatifs ?
Ramène-moi à la maison maintenant.
Encore une petite course à faire.
2012 ?
Tu veux ce télégramme délivré dans 50 ans à partir de là ?
Tu as dis que tu peux faire ça n'importe quand, n'importe où.
Tu peux le faire ou pas ?
C'est ton argent.
Tu veux que le message dise quoi ?
Jessica.
Je sais que ça peut être difficile à comprendre.
Mais peut importe ce qui arrive le samedi, 11 Février 2012...
Rentre avec Wyatt.
Même si c'est un con.
Laisse-le juste te raccompagner.
Je sais qu'il t'aime.
Plus que tu ne le sauras jamais.
Merci.
Ça a marché dans "Retour vers le futur II".
Je sais ce que tu vas dire.
Non, tu ne sais pas.
Je comprends.
Je ferais tout pour retrouver ma sœur.
Je m'excuse pour avant.
Je comprends que c'est ton boulot, garder l'histoire de façon qu'elle est censée être.
Je ne crois pas au "censé être", cependant, ou au destin ou les trucs comme ça, et si tu savais comment Jess est morte..
Tu saurais qu'il n'y a rien de tout ça.
C'est juste le pur hasard et la chance aléatoire.
C'est juste un coup de dé.
Les gars.
Je sais pourquoi Flynn y est.
Il me regardait droit dans les yeux.
Je m'excuse, il me regardait tout ce temps.
Ralentis.
C'est juste une vieille expression.
Je l'ai entendu qu'une fois utilisée à MIT.
Laisse ça à comment l'appelle Anthony.
De quoi tu parles ?
Christy Pitt.
Ce n'est pas une personne.
C'est le Christy pit (arme atomique).
Nommé d'après le physicien Robert Christy.
C'est de l'argot pour le cœur de plutonium d'une bombe.
Une bombe nucléaire ?
Techniquement une bombe atomique.
Comment diable Flynn pourrait possiblement voler une bombe atomique sans que personne le remarque ?
Il n'a pas à voler toute l'arme nucléaire.
Juste le cœur de plutonium.
Quand le pit est retiré, c'est en fait très petit.
Attends, donc soudainement Flynn est un expert en démantèlement de bombe atomique ?
Il n'a pas à l'être.
Il a Anthony.
Pourraient-ils prendre le noyau dans le vaisseau mère ?
Je ne sais pas.
Ce n'est pas vraiment quelque chose qu'on a essayé avant, mais si ça explose pendant le saut dans le temps, qui sait ce que ça fera ?
Au passé ou au présent ?
Et Flynn est assez fou pour essayer.
Prêt à y aller ?
On doit aller au site de test, vite.
Bienvenue au Sands, monsieur.
Tu vois ?

Je crois que c'est eux.

Tu fais quoi ?

- Non.

Parce que sinon on explose tous.
- Reste dans la voiture !

Tu ne peux pas faire ça tout seul.
- Je trouverai l'arme nucléaire.

Fais attention.
Vas-y !

Donne-moi la mallette.
Je ne peux pas.
Tu ne peux pas donner à Flynn une bombe atomique.
Il n'y a pas de moyens qui justifient la fin pour ça.
Je te connais, Anthony.
Ce n'est pas toi.
Vous allez bien ?
Je ne savais pas.
Je ne l'aurai pas aidé si j'avais su pour la bombe.
Je vous crois.
Je dois vous sortir d'ici.

S'il vous plaît.
Baissez-vous !
Je l'ai !
- Pousse-toi, Rufus !

- Ce n'est pas suffisant !

Et il a besoin de notre aide !
Alors, ça valait le coup ?
De protéger Jack ?
Je ne l'ai pas fait pour Jack.
Je l'ai fait pour moi.
A la fin de la journée, c'est tout ce que j'ai.
Ça va aller ?
Comme toujours.
Désolée pour le coup sur la tête, beau gosse.
Ne le prennez pas personnellement.
Qu'est-ce qui lui est arrivé ?
Finalement, son secret est révélé de toute façon.
Elle est diffamée par le public, et elle meurt de cancer.
Merde.

Personne n'a tout pour soi.
On devrait ramener la mallette où elle appartient.
En espérant avant que quelqu'un sache qu'elle a disparu.
Il l'a échangé.
Flynn a le nucléaire ?
Tu as trouvé Flynn ?
On l'a trouvé.
Et ?
Que voulait-il à Las Vegas ?
Vous allez vouloir vous asseoir pour ça.
Vous n'êtes pas sérieux.
On a sauvé Judith Campbell.
Gardé pareille l'histoire.
Mais Flynn est toujours en vie, et il s'est enfoui avec une bombe atomique.
La situation était chaotique.
En revanche, on commence enfin à être une équipe soudée.
Je dis juste.
Et vous croyez qu'Anthony travaille avec Flynn ?
Je pense que c'est compliqué.
Il doit y avoir une explication pour le pourquoi.
Anthony n'est pas du genre à faire quelque chose comme ça.
Ils ne le sont jamais en surface.
Cela rend une partie du boulot plus simple.
On n'a plus à sauver Anthony Bruhl.
On doit l'éliminer.
Laisser Flynn sans personne pour piloter le vaisseau mère.
Cela me passait par la tête.
Et dans cette fusillade, vous avez eu un tir sur Anthony ?
Jamais un tir précis.
La prochaine fois, assurez-vous d'en avoir un.
Tu as trouvé le vaisseau mère à Vegas dans le passé.
Tu penses que tu pourrais le traquer dans le présent ?
Sûrement, mais ça prendra du temps.
Alors commence.
J'ai oublié m...
Ça a marché ?
Je suis désolée.
- C'était pas gagné.

Je vais me changer.
Tu vas quelque part ?
Il faut qu'on parle.
Ces quatre mots sont terrifiants.
J'ai rencontré cette femme aujourd'hui, et on aurait dit qu'elle avait tout pour elle, mais en vérité non.
Personne n'a tout pour soi.
Surtout pas moi.
Je sais.
Et c'est pas grave.
Beaucoup de choses ont changé au travail récemment, et je dois y voir plus clair, et je ne sais pas si je vais en être capable tant que je vis ici.
Avec toi.
C'est à cause du mariage ?
On peut s'enfuir, pour l'amour de Dieu.
Ce n'est pas ça.
Je vais rester avec ma mère quelques jours ou semaines.
Je ne sais pas vraiment pendant combien de temps.
Je suis désolée.
Vraiment ?
Je t'aime.
Je veux passer le reste de ma vie avec toi, donc si tu as besoin de temps, pour comprendre certains choses...
Fais-le.
Je serai là quand tu seras prête.
Merci de ne pas m'avoir descendu devant l'Agent Christopher.
Anthony est un mec bien.
Je sais que tu ne le connais pas, mais crois-moi, moi si.
Quelque chose se trame, et je ne vais pas laisser mon ami mourir sans connaitre la vérité.
Pour info, j'aurais fait la même pour toi et Lucy.
Merci.
T'es pas curieux de savoir pourquoi tout ça arrive ?
Je ne suis pas entraîner pour les pourquoi.
Juste pour les qui, quoi, où et quand.
Oui mais sans le pourquoi, comment peut-on être sûr que nous sommes du bon côté ?
Je l'ai trouvé.
Le Vaisseau Mère.
Où ?
J'ai un rayon de 80km.
On doit faire mieux que ça.
On trouve le Vaisseau Mère, on trouve Flynn.