# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Merci.
Mettez ça sur ma note.
Je reviens.
Sans conditions.
On dirait de vous passez une dure soirée.
Merci.
Le Lippinger-Carter ?
L'ascenseur, oui.
C'est quoi exactement ?
Ennuyant.
Je dois vous prévenir, je ne suis pas...
Et si vous cherchez un pont duquel sauter, je connais les meilleurs.
Roosevelt est le plus proche.
Oui, mais le Key Bridge est beaucoup plus pittoresque.
Attends, quelqu'un pourrait nous voir ?
Attends.
Attends, je suis coincée.
Qu'est-il arrivé ?
Je croyais...
Les rapports ont été grandement exagérés.
Un Katai Fellowship... tu réalises combien c'est prestigieux ?
Mme Panabaker est ici et elle n'a pas l'air contente.
Samar a été nominé pour un Katai Fellowship.
On devrait aller voir ce qu'elle veut.
Elle ne peut pas me détester éternellement, non ?
86 corps dans une patinoire à Reston.
Un informateur anonyme déclare que chacun d'eux est soit un ancien associé soit un concurrent de Raymond Reddington.
86 !
C'était pas notre idée de faire affaire avec le plus dangereux criminel de l'hémisphère Ouest.
Cette décision a été prise par Diane Fowler du Ministère de la Justice.
que j'entend ?
C'était pas mon idée d'être responsable des forces opérationnelles.
Pendant des années Ressler a couru après Reddington, pour essayer de le mettre derrière les barreaux.
L' Agent Keen a vu sa vie chamboulée.
Mais nous avons un ouragan politique entre les mains, et tous le monde se dirige vers l'abri anti-tempête.
Et s'ils relient ces corps à toi, le Ministère de la Justice coupera les ponts et niera.
Le Ministre de la Justice a accéléré l'enquête des corps.
D'après ce que je sais, l'homme en charge de cette affaire aussi sauvagement qu'un goinfre dans verger de pêche.
Quelle puanteur.
Cette puanteur... c'est celle de l'injustice.
Ces personnes sont des victimes.
Ils travaillaient avec Reddingston.
Qu'est-ce que c'est censé vouloir dire exactement ?
Que leurs femmes ne les aimaient pas ?
Qu'ils ne manqueront pas à leurs enfants ?
Que leurs meurtres ne soient pas résolus ?
C'est ça que vous dites...
Officier Winchell ?
Vous vous foutez de moi, non ?
Non.
Je ne me fous pas de vous.
C'est un plaisir de vous rencontrer, Officier Winchell.
Agent Spécial Julian Gale.
Je vais avoir besoin d'espace.
Tout le monde, je veux que cet endroit soit vide.
Allez-y.
Tout le monde dehors.
Merci.
Et au revoir.
Désolé.
Tout est de ma faute.
Je cherche ma tante Kate.
J'ai cru comprendre que vous l'aviez prise sur la route il a quelques mois.
Appartement, quelqu'un l'a vue dans votre camion et l'a mentionné au shériff.
Elle a dit qu'elle s'appelait Sheila.
C'est ce que je craignais.
On pense qu'elle a eu un accident.
On a retrouvé sa voiture dans un ravin ainsi que ses médicaments.
Aussi douce qu'un agneau.
Et acrimonieuse quand elle prend ses médicaments.
Mais sans ces pilules...
Ma mère était sénile avant que le cancer ne l'emporte.
Désolé.
C'est une chose terrible.
L'ensemble de la famille est hors d'elle depuis qu'elle a disparu.
Elle allait bien la dernière fois que je l'ai vue.
C'était quand exactement ?
Bonjour.
J'aimerais me renseigner sur l'une de vos précédentes clientes.
Et vous êtes ?
Je ne me trompe jamais.
Ça doit être dans la voix.
Que puis-je faire pour vous, monsieur ?
Je cherche une femme qui voyage seule.
Elle est portée disparue, et toutes les preuves laisse penser qu'elle a peut-être séjourné ici la nuit du 10 Novembre.
Voyons voir.
Je dois jeter un œil à cette chambre.
La vie telle que tu la connais, c'est fini.
Je vais te donner la chance que j'ai refusé.
Je ne le trahirai pas.
La réponse est non.
La personne qui a trouvé les corps se fait appeler M Kaplan.
C'est la nettoyeuse de Reddington et l'une de ses proches confiantes.
Pourquoi est-elle en guerre contre lui ?
J'ai deux questions pour toi.
Que veux-tu dire par "réassigner" ?
Je ne savais pas que tu étais encore avec le Bureau.
Et je me tiens en plein milieu d'une patinoire entouré de 86 corps.
Tu m'as pas entendu ?
On parle de Reddington.
J'ai entendu ce que tu as dit.
Je suis juste en plein milieu de quelque chose.
Est-ce que ça consiste à faire tomber Reddington ?
Pas exactement.
Ne réfléchis pas et ramène tes fesses ici pour qu'on puisse enfin finir ce qu'on a commencé.
Tout va bien ?
Nous avons travaillé ensemble dans l'unité spéciale de Reddigton.
Il m'a demandé de le rejoindre.
Ce qui doit être su éventuellement devrait être su immédiatement.
On a un problème.
Ligoté comme une dinde et jeté devant le commissariat de la 9éme, un rapport financier détailler sur vous a été épinglé a sa poitrine.
On dirait que Kate a entrepris sa dernière partie.
Je suis en cavale depuis maintenant deux ans.
Je te recontacterai.
Je peux faire autre chose pour vous ?
Vous êtes beaucoup trop serviable.
Je veux écouter ces cassettes.
Je suis pas du genre psychopathe.
Les gens me fascinent.
Elle disait à peine un mot de toute la journée et puis elle s'est mise à pleurer comme un bébé dans son sommeil.
J'ai tout compris...
Les enregistrements ont une reconnaissance vocale.
Donnez-moi une minute.
Bonjour, je reste au Pine Needle Motor Court.
Vous procédez ainsi ?
J'ai juste besoin de quelques serviettes propres, merci.
Merci d'être venue, Madame...
S'il vous plaît, appelez-moi Philomena.
S'il vous plaît, appelez-moi Philomena.
Cette femme a élevé la pratique bancale de la chasse à la prime en une sorte de performance artistique.
L'une des façon les plus efficaces pour récupérer une cible réticente c'est d'échapper à son radar, se rapprocher, s'en faire un ami.
C'est dans se domaine que Philomena excelle.
Désolé d'interrompre, mais l'Agent Keen nous a raconté pour M. Kaplan, et...
Je dois vous demander.
Est-ce vrai que vous lui avez tirée dessus parce qu'elle essayer d'aider l'Agent Keen et sa famille à s'échapper d'une vie normale ?
Oui.
Malheureusement, les efforts de Mr Kaplan ont aboutis a l'encontre des leurs conséquences premières.
M. Kaplan a averti les autorités pour la patinoire.
Les corps.
Ils ont ordonné une enquête.
On parle de 86 corps.
Pas des spectateurs innocent Harold.
Quand même...86
Je suppose qu'on a de la chance qu'il n'ait pas commencé a apparaître des corps a l'étranger.
Malgré tout, le problème dont on parle, Harold, est politique.
Repos assuré, votre gouvernement va balayer, tout ce bazar sordide sous un tapis étant donné que nous continuons a donné des noms sur ma liste.
Après avoir étudié son sujet pendant des semaines ou des mois et avoir acquis les compétences dont elle pourrait avoir besoin en chemin,
Philomena entre dans la vie de sa cible.
comme si c'était une simple coïncidence ou un accident.
Au moins laissez-moi payez les dégâts de votre vélo.
Échangeons nos coordonnées.
La patience et la finesse de Philomena la rendent crédible.
Et vous croyez que M. Kaplan l'a engagée pour enlever votre financier ?
Joe Peracchio, oui.
Et si mes instincts sont justes, elle va s'en prendre à d'autres de mes hommes.
Je vais voir une personne qui je pense emploie aussi ses services.
Je vous conseille de commencer par le bar dans lequel Peracchio a été vu pour la dernière fois.
Voyez ce que vous pouvez trouver sur le lieu de l'enlèvement.
Allez avec Reddington.
Je suis babysitteur maintenant ?
Je n'ai pas eu de babysitteur depuis Brenda Gilroy.
Mon dieu, Lawrence Welk, c'est l'heure du bain avec Brenda.
C'est mon samedi soir parfait.
Aron va vous rendre vous et votre femme très fiers.
On vous connait ?
Considérez-moi comme un sympathisant, qui comprend et apprécie l'importance des forts liens familiaux et le rôle crucial des étapes importantes qui nous forgent.
Oui bien sur.
Et qui valent le coup d'être défendu.
Ou engager quelqu'un pour les défendre.
Vous pouvez nous laisser un moment ?
Qui êtes vous ?
Vous avez engager Philomena pour mettre en danger un professeur de tennis au Town  Country Racquet Club qui avait une liaison sur long terme avec votre femme, ainsi vous préservez votre mariage par cette heure occasion.
Je crois qu'il s'appelait Chip.
Tout ce que je veux savoir c'est les moyens par lesquels vous avez contacté Philomena.
Considérez le comme une bonne action.
Allez au comptoir de réparation à l'arrière et demandez un ticket 652.
Après avoir été examiné.
Si vous êtes accepté... vous aurez un appel.
Monsieur, Reddington avait raison.
20 secondes après qu'il soit partis, le gérant du magasin de chaussure à appelé.
Je le trace mais le paquet originel est caché parmi de multiples couches de cryptage.
Washington a trouver la voiture de Peracchio abandonné a Adams Morgan.
Il n'y a pas grand chose pour aller plus loin, mais ils ont trouvés des traces de ciment sur le paillasson.
Deployer l'ERT pour rassembler des échantillons des sites de construction en commençant par là où ils ont recouvert la voiture
L'agent Navabi a son interview pour Katai Fellowship aujourd'hui.
Ils seront chanceux de t'avoir.
L'agent spécial Donald Ressler.
Content de te voir Julian.
Retirer cette main de là.
Ça fait du bien de te voir, mec.
Au fait, tu es le bienvenu.
Pour quoi faire ?
Pour t'arracher de ce que le Bureau de te donne comme travail pour faire un vrai boulot.
Tu te rappelle des pistes que nous avions sur Reddington qui disparassait a chaque fois que des personne d'intérêt se volatilisaient ?
Il ne manque plus personne.
86 corps.
Qu'est ce que tu penses que ça signifie ?
86 enquête pour homicide ouvertes.
Tu te souviens de Tiger Branson ?
Lou Capote ?
Il y a des gars qu'on a essayer de retourner.
Des gars qu'on a tués.
Regarde Don, c'est notre chance de nettoyer le sang sur nos mains.
On va avoir Reddigton avec le monde de Lou Capote.
Il y a juste des connards dont personne se fou.
Agent Ressler, j'aimerais que vous rencontriez l'ancien directeur de la Criminal Division du United States Justice Departement.
Madame Diane Fowler.
Ces corps, il y a comme un gros bisou mouillé sur leur bouche.
Je ne sais pas de qui vient le baiser mais peu importe qui c'est, ils veulent la tête de Reddington.
aussi sérieusement que nous.
Et je ne pensais pas que cela était possible.
Viens ici, je veux te montrer autre chose.
Dites-moi, comment va Tom ?
Il a du mal, en réalité.
Est-il ?
Trouvez les vérités sur ce que vous êtes vraiment n'est jamais facile.
Comment va Agnès ?
Elle est incroyable.
Puis-je venir la voir ?
Je me suis senti responsable.
Oui, mais elle l'a fait pour moi.
Ne voyez-vous pas que si vous la blessez, vous me blessez aussi ?
Je vais vous aider à l'arrêter, mais je ne lui ferais aucun mal.
Maintenant j'ai besoin que vous me regardiez dans les yeux et que vous me dites que vous ne lui ferez aucun mal.
Je ne peux pas faire ça, Elisabeth.
Alors, vous ne pouvez pas monter.
Je n'ai pas posé les yeux sur Agnès depuis la nuit où je t'ai aidé à t'échapper.
Elle a tellement grandi.
Avec quoi tu la nourri ?
Tu as risqué ta vie pour notre famille, et il t'a tiré déçu pour ça.
Il t'a tiré dessus.
Je ne pourrais jamais le faire parfaitement, mais je peut te protéger.
Je peux te mettre en sécurité.
Mais ça veut dire que je dois te mettre en garde à vue.
Tu es en sécurité.
Tu es aimé.
Tu es maligne.
Où as-tu entendu ces mots ?
Oui ma chère tu les connais parce que je te les ais dit plusieurs fois par jour quand tu étais bébé.
Ça ne peut pas être vrai.
Des affirmations régulières donnent à l'enfant une confiance en lui.
Tu es la preuve de ça.
Ce n'est pas surprenant que tu ne te souviens pas avec tous ce que tu as traversé.
Toi et moi étions trop proche.
Tu me connais comme Katya.
J'étais ta nounou.
Je ne te crois pas.
Ta mère m'a engagé pour veiller sur toi.
Je lui est promis que je te défendrai avec ma vie.
Je te dit ça maintenant car je veux que tu m'écoutes quand je te le dit... part.
J'ai donner assez aux autorités pour l'éloigner à jamais.
Mais toi et ton équipe devez renier chaque connaissance de l'unité spéciale.
Donc tu as servi Reddington sur un plateau d'argent au FBI.
Tu as fait ça pour moi.
Pas toi, Elizabeth.
J'ai déjà échoué avec toi.
Je l'ai fait pour Agnes.
Je peut protéger ma fille toute seule, merci.
Comme tu l'as fait aujourd'hui ?
Qu'est ce que je ferrais si j'étais un ennemi de Raymond qui ferais n'importe quoi pour l'avoir ?
S'il te plait, fait ce que ta mère n'a jamais eu le courage de faire avant qu'il ne soit trop tard.
Éloignes toi de Raymond.
Bonjour ?
Bronwyn, c'est Alexa.
Je suis celui qui vous as renversé en voiture.
Ah oui.
Je suis sur que mon assureur me tuerais de vous avoir appeler, mais je veut savoir si vous allez bien.
Vous devez être prudente avec les blessures à la tête.
Je n'ai pas été blessé.
OK.
Si c'es une histoire d'argent je peux vous aider.
Bonjour ?
Bronwyn ?
Mon mari, mon ex-mari, je l'ai quitté, nous sommes en guerre pour la garde.
Il essaye de me voler ma petite fille, et si il découvre que j'ai fait un accident...
Vous étiez à vélo.
J'aurais du être plus prudente.
Je dois juste garder mon travail et ma tête au dessus de l'eau.
Je suis désolé je dois y aller.
C'est vrai ?
Elle était dans mon appartement.
C'est plus qu'un vœux, c'es un espoir de protéger Agnes.
Il y a des entrepôts vides tout autour.
Il se pourrait qu'on ait localiser notre Black listé.
Qu'est ce que c'est que tout ça ?
Le salon de Diane Fowler.
C'était catalogué, mis dans des boites, et rangé en évidence.
On dirait que le Bureau est à court de budget pour les dirigeants.
On va reconstruire la scène entière, et on va la disséquer jusqu'à ce que nous trouvions ce que nous cherchons.
C'est extrême, même pour toi.
Je me réchauffe.
Tu travail sur quelque chose en lien avec Reddington ?
Il y a quelqu'un ?
As-tu déjà eu une réponse satisfaisante sur la dissolution de l'unité spéciale par le Bureau ?
Pourquoi d'un coup tout le monde abandonne d'une minute à l'autre ?
Tu n'as pas ?
Il c'est retourner.
Personne ne cherche Reddington car il c'est déjà transformé lui même.
Maintenant, ça là, ce que tu viens de dire, c'est pour ça que je t'aime.
Parce que tu es un putin de fils de pute.
Je suis là pour m'amuser.
Avec vous pour le compte ces derniers jours, j'ai senti les conséquences de ton absence dans mon âme.
Alors tu as acheté mes chaussures ?
Non, non, pas maintenant.
Il n'y a pas de chaussures.
Un petit cadeau.
Je ne comprends pas Raymond.
La plupart de mes associés ont l'impression qu'une fois que je leurs accordent une faveur ils me sont redevables à vie.
Mais c'est une fausse supposition.
Ils me sont redevables parce que je leurs fait gagner beaucoup d'argent.
Ils me sont loyaux parce que je le mérite.
C'est un bon business.
Mais à la fin de la journée, c'est juste... du business.
En échange de quoi ?
sécurité... la santé et le bien-être pour ceux qu'on aime ?
Je n'ai qu'un vrai ami.
Tu es mon ami.
Et je...
Je t'ai mal juger de manière a ce que... qu'aucunes excuses ne peuvent suffire.
J'ai honte de ça.
Je veux que tu gardes cette boite, et le jour où tu décidera de partir...
Je ne partirai pas.
Mais vous pouvez.
À tout moment de votre choix, j'insisterai pour que vous le fassiez.
Aucune question posée, aucune dette accumulée, avec notre amitié intacte et florissante.
Car nous aurons de nouvelles terres à découvrir.
Pas comme des collègues, mais comme une horde.
Que ce soit aujourd'hui,demain ou dans 10 ans à partir de maintenant, c'est à ce moment-là que vous ouvrez la boîte.
FBI !
Bouge toi !
D'accord.
Je me demande combien de temps elle est restée ici.
Alexa Feist.
Et qui pourriez-vous être ?
Il nous manques une chaise avec un dossier en cuir marron.
C'est clairement là que Fowler était assise quand on lui a tiré dessus.
C'est plus simple de jeter que de nettoyer.
Il n'ont trouvé aucun indice ?
Il n'y aucune trace d'ADN inexpliqué nul part.
Ils appartiennent tous a Fowler et à Teacup son chien.
Maintenant cette chaise... pas de cheveux, pas de fibres, pas d'ADN, rien.
Aseptisé.
Elle a été clairement nettoyé par un professionnel.
Donc le tueur c'est assis ici...
Directement en face de la victime.
Vous êtes un salaud Diane.
Du calme Donnie.
Tout l'ADN sur la plaque tournante a été nettoyer.
Est ce que c'était sur l'enregistrement.
Qu'est ce que tu suggère ?
Que Reddington a mis de la musique après avoir tué une femme de sang froid ?
Non, les indices le suggère.
En plus, il y a un chemin sans ADN de la chaise du tueur jusqu'au bas de cette fenêtre.
Maintenant ce carreau a été a une hauteur de 5"10'.
C'est la taille de Reddington.
Emmène ça a un juge.
Je ne dis pas qu'on en a assez pour coincer le type.
Je dis qu'on s'en rapproche.
Je connais la vérité Red.
Tu penses qu'elle a organisé tout ça ?
Qui ?
Ça femme de ménage.
Pourquoi tu viens de dire "elle" ?
Selon le profile de Reddington.
Il est très à l'aise avec des femmes.
Depuis quand tu fait des profile Donnie ?
Donc il a tiré sur Fowler, il est venu ici, et il a regardé à la fenêtre.
Il a écouté du "Sundown".
Le grattement de la guitare, la voie d'un homme qui est trop triste.
Tu sais il y a une chance que cette musique était joué avant que Reddington arrive.
Elle est venue ici, elle a nettoyé la plaque tournante, elle a nettoyé l'album.
Mais est-ce qu'elle a nettoyé ça ?
Une trace de brosse de nettoyage.
- C'est plein d'empreinte.
On va finalement coincer Reddington.
Je te suis pas partout, je le jure.
Je veux juste parler une minute.
Comment tu as trouvé où je travaillais ?
Tu portais la chemise quand je t'ai frappé.
Je sais que c'est dur d'être une jeune mère qui travaille.
- Je vais retourner a l'école.
Pour avoir fait tout ça seul et avoir battu un méchant mari au tribunal, vous avez besoin d'aide.
Il veut bien t'aider comme une faveur pour moi.
Tu vas aller le rencontrer ?
Oui, ça serait génial.
Pourquoi tu fais la gueule ?
On a tiré une empreinte sur la scène de crime de Fowler.
Si c'est le cas, ça le relie a nos meurtres.
Je ne l'ai pas encore exécuté.
Et tu ne sais pas si tu devrais.
Je sais que je devrais,mais si je le fais, tous ça pourrait se terminer et nous nous retrouverions en prison.
PTA, Rotary Club.
Vanille pure.
Pourquoi Philomena aurait quelque chose a voir avec elle ?
Elle ne l'intéresse pas.
C'est son frère qui l'intéresse.
Le nom de jeune fille de Alexa Feist est Gerard.
Kaplan utilise Philomena pour aller sur ses plus proches alliés.
Ouvre la porte.
Marvin Gerard est la prochaine cible de Philomena.
Elle essaye de le sortir de sa cachette en utilisant sa sœur.
Je l'appelle pour l'alerte vous venez.
Une fois qu'il est en sécurité, vous vous occupez de sa sœur.
Notez son adresse.
Je ne peux pas te représenter devant un tribunal, mais je peux esquisser quelques brouillons que vous pouvez apporter à n'importe quel avocat, et votre ex-mari ?
Il ne saura pas qui l'attaque.
C'est la moindre des choses, après ce que je vous ai fait traverser.
Si vous aviez été renversé par une voiture, vous n'auriez pas pu faire mieux que ma sœur.
Elle s'est occupé d'animaux blessé toute sa vie.
C'est ce que j'ai entendu.
Je pense que vous vous êtes rencontrés.
Bonjour ?
Vous avez été ciblé, Marvin.
Des gens arrivent.
Jusqu'à ce qu'ils arrivent ne laisser personne entrez.
Pendu.
Je suis tellement désolée.
Alexa, ce n'est pas de votre faute.
C'est une professionnelle.
C'est ce qu'elle fait.
Je ferais tout ce que vous voulez.
Laissez ma sœur partir.
C'est bien, car je suis là juste pour vous.
Accroche le a ton cou.
Ici.
Mon frère... elle l'a pris.
Est ce que vous avez vu le véhicule qu'elle conduisait ?
Il y avait un code bar sur la fenêtre du coté.
C'est une location.
Le code bar est utilisé scanner le véhicule quand il rentre et qu'il sort.
Nous avons trouvé une entreprise qui a loué un SUV vert a une femme qui correspond au portrait de Philomena.
Est ce que le véhicule avait un système GPS qu'on peut traquer ?
L'entreprise de location nous à déjà permis d'avoir accès au véhicule volé.
Nous avons la cible qui se dirige vers le sud sur la 210.
Agent Keen et Navabi sont en route.
C'est elle.
Bouge pas !
Sur les genoux.
Bonjour, Marvin.
J'aurais espérer pouvoir dire que c'était bon de te revoir.
Dit moi comment je peux trouver Kaplan.
Tu ne sortira pas d'ici sans que je le saches.
Pourquoi tu t'inquiètes pour elle ?
Elle fait son travail pour toi, elle cherche Reddington.
J'essaye de la protéger.
Je suis sure que tu le fait.
Rien ?
Peut être une conférence sur l'éthique criminel ?
Qu'est ce que tu veux ?
Je recherche une femme morte.
Je l'ai sous-estimer auparavant.
Pourquoi est ce que tu ne t'es pas enfuis ?
Tu as survécu a une balle dans tête.
Dieu sait comment.
C'est la bien aimée loterie par ici.
Prend ton ticket et embarque dans avion.
Pourquoi revenir dans ces fosses septiques ?
Pour nettoyer.
Tu ne penses pas que tu pousse ce rôle de nettoyeur un peu trop loin ?
C'est assez simple.
Soit nous trouvons Kaplan en premier, ou Reddington la trouve.
Avec qui tu penses qu'elle a le plus de chance ?
Mets toi à ma place.
Comment pourrais-je croire que tu veux protéger Kaplan.
Parce que je viens de découvrir que Kaplan m'a aidé quand j'étais bébé.
Je ne nettoie pas le bordel de Raymond.
Je prends mes responsabilités.
Je lui est permis, Marvin tu l'as fait aussi.
Il s'est servi de nous.
C'est une vérité alternative.
J'ai fourni a Reddington un service pour lequel je suis très bien rémunéré.
Il a forcé le FBI a te relâché de prison une semaine avant ta liberté conditionnelle pour que tu puisses devenir son complice et l'aider a s'enfuir pendant un siège de la police.
Tu avais une nouvelle fiancée a l'époque, toute une vie t'attendais.
Qu'est ce que tu as maintenant Marvin ?
Seul, en cavale... jusqu'à ce que tu meurt ?
A moins que tu t'aides toi même.
Je ne dénonces pas ses complices contre lui.
Je suis désolé de l'entendre Marvin.
Je suis honoré que tu es pu me rencontrer ici.
Juste pour être considéré tel que je suis...
Les Katai Fellowships sont conçues pour accueillir les membres de l'application de la loi à devenir des leaders politiques à plus grande échelle.
Maintenant, vous avez beaucoup écrit sur l'islamophobie dans l'application de la loi.
En tant que femme et musulmane, vous avez une perspective unique sur ce problème perçu.
Non je ne sais pas.
Les gens ont peur.
Parce que leurs dirigeants leur disent qu'ils devraient l'être.
Depuis le 11 septembre, 180 000 personnes sont mortes par arme à feu dans ce pays.
Seulement 94 ont été tué par des terroristes musulmans.
C'est ce que j'appellerais un problème perçu.
Je ne m'excuserais pas d'être passionné.
Ni pour ce que je t'ai demandé.
Parle moi de ton enfance en Iran.
Et ?
Ça ne correspond pas.
Quoi ?
L'empreinte... c'est pas à Reddington.
C'est impossible.
Est ce qu'ils ont déjà été dans l'AFIS ?
Oui le suspect n'est pas dans le système.
Vous l'avez.
Le système est truqué.
De quoi tu parles ?
Le système est truqué par Reddington, pour Reddington.
C'est la seule explication.
Il a quelqu'un de l'intérieur.
Tu l'as dit toi même.
A propos du Fed qui était avec lui ?
Celui que tu as traqué ?
C'est notre prochain coup.
Nous commençons avec Elizabeth Keen.
Printemps a Vienne.
Les marchés sont un peu bondé, mais les fleurs...
Une simple marche à la gare est pleine de gloire.
Je contacte la Sécurité Intérieure.
Ensuite on reviendra avec un plan d'action.
Ensemble.
Excellent travail, Agent Keen.
Comment vous avez fait ?
Comment vous avez échangé les empreintes digitales ?
Celle que Gale et Ressler ont trouvé et qui te relie à la mort de Diane Fowler.
Je t'assure que je suis au courant de rien.
J'ai entendu parlé des empreintes digitales.
J'ai envoyé les empreintes.
Tu devines donc pourquoi elle sont revenus négatives.
Tu penses que Reddington a quelqu'un d'autre au Bureau
Mais ce que je sais, c'est que travailler avec Gale...
Je veux dire, ce mec est une source d'inspiration.
Histoire de me rappelle la façon dont j'ai l'habitude d'être.
L'affaire Reven Wright.
Je suis heureux de vous informer que le conseil vous a sélectionné pour la fellowship.
Non merci, mais peut-être à l'agent Mojtabai.
Il est celui qui t'as recommandé.
Agent Mojtabai ?
Il a chanté tes louanges de manière convaincantes.
Est-ce que c'est ta façon d'essayer de m'apaiser ?
Et maintenant, je t'attrape dans un mensonge, et tout à coup
Je le méritais l'année dernière et l'année d'avant.
Aide moi s'il te plait.
Merci.
Qu'est ce tu fais ?
Monsieur, comme nous l'avons expliqué a votre avocat, le Bureau va vous protéger vous et votre famille aussi longtemps que vous coopérer pleinement.
Maintenant commençons du début.
Racontez-nous votre rencontre avec Reddington.
Bienvenue à Milan.
Combien de temps pour Vienne ?
On y sera dans huit heures.
Réveillez-moi dans 7 heures et demie.
D'accord.
Qu'est-ce que tu fais là ?
Je te cherche.
Tu devrais te reposé.
Je suis fatigué de me reposé.
Nous devrions trouver Kate.
Allons dîner d'abord.