# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
MacLeish a refusé le poste de Speaker.
Et la vice-présidence ?
Ce serait un honneur.
- MacLeish ?

Une source prétend que Leo Kirkman n'est pas le fils du Président.
Nous avons Majid Nassar.
- Un interrogatoire prend du temps.

Vous avez accepté sans savoir qui vous manipulait ?
Il a dit s'appeler Catalan.
Si vous en parlez, il vous tuera aussi.
- Qu'y a-t-il ?

Je l'ai retrouvé comme ça.
Trouvez-moi toutes les personnes qui ont préparé la nourriture.
Rapport toxicologique, ADN, empreintes, images de vidéosurveillance.
Transmettez-moi tous les résultats.
C'est encore en cours.
Celui qui a détruit le Capitole a dû assassiner Nassar avant qu'il ne parle à quelqu'un d'autre.
- Il nous a dit la vérité.

En quoi ça nous avance ?

On doit continuer avec la seule piste que Nassar nous a fournie.
- Oui.

Attention.
Si on est les seuls à être au courant pour Catalan, ils risquent de s'en prendre à nous, désormais.
Quand les Yankees de New York ont joué une semaine après le 11 septembre, ils nous ont permis de reprendre nos vies.
C'était le sport, pas des discours, qui nous a permis de nous relever.
Quand j'ai appris que nos athlètes se rendaient à Moscou pour concourir aux championnats d'athlétisme, j'ai tenu à les remercier.
Coach Weston.
C'est un honneur.

Tout l'honneur est pour moi.
Coach Weston, montrez-leur nos talents.
On doit souvent vous le dire.
En 92, quand vous avez battu le record du monde du 400 m, ça a été une des choses les plus incroyables que j'ai vue.
C'est gentil, M. le Président.
Excusez-moi.

Merci, Wyatt.
Désolé, je dois vous laisser.

On ne naît pas leader, on le devient.
- On vous soutient, monsieur.

J'ignore ce que j'avais mangé, mais ça m'a rendu malade comme un chien.
Laissez-moi deviner.

Non.

Il y est resté jusqu'à ce qu'ils ferment la cuisine pour que personne d'autre ne tombe malade.
- J'ai su qu'il...

Et vous ?

C'était à l'université.
Ma copine est rentrée un jour et a dit :

Il est mignon.

- Et c'était ?

Il ne s'intéressait pas du tout à moi.
Je n'y crois pas.
Pour faire passer la pilule, il m'a présenté Peter.
J'ai récolté les bénéfices du manque de jugeote de mon coloc.
Comment ça se passe, selon vous ?
Sûrement comme quand vous m'avez demandé il y a dix minutes.
Match de reprise.

Désolé.

On ne trouvera pas mieux pour la vice-présidence que MacLeish.
Vous le savez.

C'est inédit pour le Président.

J'aimerais qu'on puisse passer au moment où on donne une bonne nouvelle au pays.
- Surtout avec les élections.

Wall ne peut pas jouer à trois contre un.

- Porter était en retard.

Le sport n'est pas chasse gardée.
Aaron Shore.
Oui.

Merde !
Qu'y a-t-il ?
Je dois parler au Président.

Pas ce soir.
- Je peux poser une question ?

Je suis curieuse, comment c'est de vivre ici avec votre famille et votre mariage, toute la surveillance...
On prend encore nos marques.
Désolé de déranger.

Bien sûr.

Qu'est-devenu le colocataire ?
Majid Nassar est mort.
Comment est-ce possible ?

Le FBI enquête.

Bordel de merde !
Je demande au directeur adjoint Atwood de venir vous briefer.
Faites-le.
Aaron.
Pas un mot à quiconque.

Désolé.

Non.

M. le Président...
Je ne suis pas encore vice-président, mais si je peux vous aider en quoi que ce soit, alléger votre fardeau, n'hésitez pas à demander.
Merci, Peter.
Je m'excuse encore une fois.
Oui, bien sûr.
Le Président veut un briefing sur l'assassinat de Nassar.
- Maintenant ?

Vous devez lui dire tout ce qu'on sait.
Le Président veut un briefing sur une enquête pour meurtre.
Il me prendra pour un fou si je le prends de cours avec nos théories.
Ce ne sont pas des théories.
MacLeish est davantage lié à l'attentat que Nassar.
On en a la preuve.
Bientôt, il sera à deux doigts de la présidence.
Il faut en informer Kirkman.
Souhaitez-moi bonne chance.
Bonne chance.
Le Président vous attend.
- M. le Président.

Directeur adjoint, dites-moi que vous avez des réponses.
Je crois, oui.
Bonne nouvelle.
Député MacLeish.

Il était aux sous-comités sur le terrorisme et la sécurité intérieure.
Au vu des circonstances, je l'ai invité à nous rejoindre.
Oui, bien sûr.
Que s'est-il passé avec Nassar ?
On a peu d'informations pour l'instant.
Je vous promets qu'on recherche tous les coupables.
A-t-il parlé avant de mourir ?
Il n'était pas très coopératif.
Je le sais, ça.
Vous avez demandé à l'interroger.

Je pensais que vous saviez ce que vous faisiez.
Je suis navré, M. le Président.
J'aimerais pouvoir en dire autant.
Directeur adjoint, en arrivant, vous disiez avoir des réponses.
Je voulais dire qu'on y travaille encore.
Bien.
Ce sera tout.

Oui, monsieur.
Monsieur le Président.

Ça ne tient pas debout.
M. le Président, je crois que le FBI fait tout son possible pour résoudre cette affaire.
Vous avez sûrement raison.
Ça devient une habitude.
Je me souviens quand tu te réveillais et que je bossais.
Crois-moi.

Que se passe-t-il ?
Tu n'as jamais l'impression que quelqu'un te ment ?
Bien sûr que si.

À qui penses-tu ?
Jason Atwood, le directeur adjoint du FBI.
Pourquoi crois-tu qu'il mente ?
J'ai l'impression que quelque chose cloche.
Atwood a insisté pour interroger Majid Nassar.
Douze heures plus tard, Nassar est mort.
Atwood ignore le comment ou le pourquoi.
Un truc cloche.
Au tribunal, je n'aborde que ce que je peux prouver.
Atwood ne te fournira aucune réponse qu'il ne pourra pas appuyer.
Accorde-lui du temps.
Bonjour, M. le Président.

Cette chambre en a vu, des choses, mais pas une bonne nuit de sommeil.
Vous devez suivre l'enquête sur Nassar de près.
Utilisez toutes les ressources qu'offrent nos renseignements.
Absolument.
- Bonjour.

J'étais au téléphone avec notre ambassadeur en Russie.
Coach Weston a été arrêté sur le tarmac à Moscou.
Quoi ?

Les Douanes ont trouvé de la HGH dans son sac.
Ils disent qu'il dopait ses athlètes avec.
C'est les Russes qui se plaignent ?
Je n'y crois pas.
Vrai ou pas, le directeur de l'équipe américaine a été arrêté à l'étranger.
C'est une humiliation nationale.
Que le Département d'État lui trouve un avocat.
Ils en envoient un.
Je veux leur parler.
- Coach Weston est un héros national.

Ça ne m'étonnerait pas que le Président veuille me virer.
Comment vais-je le prévenir pour MacLeish s'il est à ses côtés ?
Je dois le rencontrer dès que possible.
- Où en est-on avec Catalan ?

Les seuls résultats sont des vieux radicaux espagnols.
La liste des Personnes spécifiquement désignées ?
- RAS.

Tout ce que sait la CIA n'est pas dans la base de données du TIDE...
Vous avez une source ?
Oui.

Il l'ignore pour l'instant.
Dites-moi quand Weston parlera aux avocats de l'ambassade.
C'est la priorité.
Il faut que je parle au Président.
Ce n'est pas le bon moment.
Une icône nationale va être envoyée au goulag.
Je sais.

Je dois lui parler...
Il n'a pas le temps si c'est personnel.
Vous ne comprenez pas.
C'est personnel pour le Président.
La journaliste de l'autre soir, Lisa, veut un commentaire sur un sujet.
Quel sujet ?
Un avocat en droit criminel est venu la voir.
Il dit que son client, qu'il refuse de nommer, est le père biologique de Leo.
D'accord, vous allez pouvoir lui parler.
C'est vrai ?
Il s'appelle Jeffrey Myers.
Alex le fréquentait quand on s'est rencontrés.
Elle a rompu avant qu'on soit ensemble.
En apprenant qu'elle était enceinte, elle a eu peur.
Elle m'a demandé si je voulais faire un test.
J'ai refusé, ça ne changerait rien.

L'avantage est que sans un test de paternité, ils n'ont rien de concret.
Il n'en a pas besoin.
Si ça devient public, il faudra répondre aux interrogations soulevées.
Il est en prison pour quoi ?
Condamné il y a deux ans pour fraude fiscale.
Une peine de cinq ans.
Pour fraude fiscale ?

Quarante-six millions.
- Cette journaliste...

- Que veut-elle ?

Je la ferai patienter, mais je n'ai aucune raison à ça.
Ça n'a pas d'implications en termes de sécurité.
Non, juste pour ma famille.
Faites-la patienter comme vous pourrez.
Je ne veux pas prendre de court Alex et Leo.
- Eh bien...

La première dame est déjà au courant pour les propos de Myers.
- Quoi ?

Tu savais pour Myers et tu ne m'as rien dit ?
Quand voulais-tu que je le fasse ?
Entre Majid Nassar, les gouverneurs qui t'ont fait chanter...
Arrête, Alex.

On a un accord.
Quoi qu'il nous arrive, nos enfants passent avant tout.
Je t'interdis de me jeter ça à la figure.
Toute ma vie, je les ai protégés, surtout maintenant.
Ça fait 17 ans que je protège Leo contre ça.
Un mois à la Maison-Blanche aura suffi à tout défaire.
On aurait peut-être dû lui dire la vérité dès le départ.
Seth pense nous faire gagner un peu de temps.
Même avec tout le temps du monde, ça ne disparaîtra pas.

Et si je parlais à Myers ?

Non.

Tu en as une meilleure ?
Quoi ?
Qu'y a-t-il ?
La secrétaire d'État Paulsen est venue avec James Carrera.
- Pourquoi ?

Mais c'est urgent.
Merci, Wyatt.
- Directeur Carrera.

- Du nouveau sur Al-Sakar ?

Nous devons discuter de Brad Weston.
On doit faire tout notre possible pour le faire rentrer.
Et pourquoi ça ?
Brad Weston est un des nôtres.
Il travaille pour la CIA.
C'est un espion ?
Je n'en reviens pas.
C'est une ressource.
En tant qu'entraîneur renommé, il fréquente les ministres, les oligarques.
Quand il rentre, il partage avec nous ce qu'il a vu et entendu.
Et les produits dopants ?
On pense qu'ils ont été placés pour fournir un prétexte aux Russes pour l'arrêter.
- La peine maximale ?

Pour espionnage, peine capitale.
Sans notre aide, il ne rentrera jamais.
Les joueurs de flipper sont trop âgés pour jouer aux jeux vidéo ?
On est en voie d'extinction.
Que veux-tu, Hannah ?
- Ton aide.

Le FBI est persona non grata pour le moment.
Ton patron a fauché Nassar au nez et à la barbe de la CIA.
On l'a pris pour nous.
D'accord.

Où t'as entendu ce nom ?
J'ai cherché dans toutes les bases de données.

- Si la CIA sait...

Ne t'en mêle pas.
Qu'importe à qui tu demanderas, il te répondra pareil, en moins poli.
C'est un mercenaire et un traître.
Comment ça ?
Il est américain ?
C'est tout ce que tu me diras ?
Tu crois pas que je vais t'aider, si ?
Va-t'en.

Dans l'hypothèse où les Russes ignorent que Weston travaille pour nous, on ne peut rien dire qui pourrait le compromettre.
Je comprends.

Ambassadeur Petrov.
Je suis le Président Kirkman.
J'aimerais qu'on se rencontre en de meilleures circonstances.
C'est dommage de voir une légende comme M. Weston tricher pour gagner.
Je sais combien votre pays a été strict sur ces questions-là.
C'est une violation grave de nos lois.
C'est pour ça qu'un représentant de votre ministère de la Défense assiste à ce rendez-vous ?
J'ignorais que les infractions liées aux drogues étaient une affaire de sécurité nationale en Russie.
C'est peut-être pour ça que le chef de la CIA est là.
M. le Président, cessons cette mascarade.
Nous savons tous deux que Brad Weston est un agent américain.
Nous avons une vision très différente de l'identité du Coach Weston.
Ceci étant, je crois que nos deux pays gagneraient à traiter ce problème aussi discrètement et vite que possible.
Que voulez-vous ?
Que vos armes nucléaires soient retirées de la base d'Incirlik en Turquie.
Ça n'arrivera jamais.
Alors, je crains que votre agent ne soit jugé en Russie... qui n'est tendre ni avec la drogue ni avec les espions.
Grâce à la coopération des gouverneurs du pays, des élections spéciales du Congrès auront lieu très bientôt.
J'ai le temps pour d'autres questions.
Où est Majid Nassar ?
Pourquoi cachez-vous l'endroit où il se trouve ?
On en a discuté.
Il est dans un lieu tenu secret pour sa protection et celle de ses gardes.
- Du nouveau sur Brad Weston ?

Le Président a rencontré l'ambassadeur russe.
On espère que la situation sera bientôt résolue.

- Lisa, salut.

Vous avez mon commentaire ou je vous ai manqué ?
- Je peux vous parler en privé ?

J'ai un service très gênant et probablement déplacé à vous demander.
Ne publiez pas cette histoire de Leo tant que vous pourrez.
- Parce que c'est vrai ?

Je n'ai pas l'air de supplier, mais pourtant, c'est bien le cas.
Vingt-quatre heures.

Vous n'allez pas le croire.
Catalan est un Américain.
Pour mon contact, c'est un traître.
- C'est pas vrai.

- Monsieur le député.

- Ravi de vous revoir.

- Directeur adjoint, vous permettez ?

Agent Wells, nous reprendrons après.
Oui, monsieur.

Asseyez-vous.
Ces rendez-vous imprévus deviennent une habitude.
Oui, navré.

Et en prime, on a demandé au FBI de m'approuver pour la vice-présidence.
Je vais vous faire gagner des ressources.
Mes sept dernières déclarations de revenus.
Mes états de service militaire et papiers de démobilisation.
Mes derniers examens médicaux.
Et quelques autres choses pouvant vous intéresser.
Ces documents risquent-ils de ne pas correspondre à ce qu'on peut trouver ?
Sauf si ma femme, mon avocat et mon médecin conspirent contre moi.
Vous comprenez qu'on poursuivra notre processus.
Je n'en attends pas moins.
Vous savez ce que c'est.
Ce qui est sur le papier raconte l'histoire qu'on veut raconter.
Mais... ce qui n'est pas sur papier... les gens s'en souviennent.
Les impressions qu'on laisse.
On recherche cela aussi.
Car, voyez-vous, c'est à ça qu'on mesure un homme.
Bien sûr.
La dernière chose que nous voulons, c'est que la mauvaise personne soit nommée.
Je vous promets que le FBI ne le permettra pas.
Directeur adjoint... merci.
Monsieur le député.
C'était quoi, ce cirque ?
À votre avis ?

Le type vient nous confier de son plein gré dix ans de papiers qu'on n'a pas demandés.
Pourquoi était-il si impatient ?
Car il a quelque chose à cacher.
Tôt ce matin, en arrivant à Moscou, des douaniers ont découvert 20 fioles de HGH dans ma valise.
Je savais que c'était illégal en Russie, mais j'ai subi la pression de résultats au plus haut niveau.
Je suis désolé de ma transgression contre le gouvernement russe...
Les Russes passent à la vitesse supérieure.
En forçant les aveux d'une légende américaine.
Il faut qu'on arrête ça, mais comment ?
Je sais comment le récupérer.
- Vous êtes fan de basket ?

Les Wizards ont récupéré le meneur des Thunders, mais les Wizards n'avaient pas de joueur intéressant les Thunders, ils sont passés par une troisième équipe.
- Le sport n'est pas chasse gardée.

Trouvez ce que veulent les Russes et quel pays le possède.
Oui, monsieur.
Alex Kirkman.
- Tu t'en es bien sortie.

Dix-huit ans.
Toujours aussi belle.
Que veux-tu, Jeffrey ?

J'ai fait gagné un paquet à un paquet de gens qui avaient une arrière-pensée.
C'est amusant.
Tu n'as jamais su faire la différence entre une insulte et un compliment.
Mais tu n'es pas là pour parler du bon vieux temps, si ?
Non.
Je suis venue te dire, sans ambages, de ne pas t'approcher de mon fils.
- Ton fils ?

Je t'ai vue à la télé.
Toi, le Président, ta famille.
Et en voyant Leo, ses yeux, son menton, je n'ai pu m'empêcher de penser :

Et comme tu es là, je vois bien que tu n'es pas sûre non plus.
- Il a un père.

Un homme qui pourrait me gracier.
Tu n'as pas changé du tout.
Regarde où je suis, Alex.
Soit tu m'aides à sortir d'ici... soit je raconte mon histoire au monde.
Madame la secrétaire, je vous remercie pour votre réactivité.
Merci, M. le Président.
- Excusez-moi une seconde.

On a identifié une chose que les Russes veulent des Saoudiens.
Il faut agir vite.
- Bravo.

MacLeish a du cran de venir ici.
Pour sûr.
Mais en feuilletant son dossier, que remarquez-vous ?
Que Peter MacLeish est rasoir.
Oui.

On sait qu'il trempe dans tout ça, donc, c'est du vent.
Le problème, c'est que Nassar ignore qui il est.
Comment relier un député de l'Oregon à un djihadiste d'Afrique du Nord ?
C'est peut-être Catalan, le lien.
On ignore de qui il s'agit.
Salut, chérie.

Luke n'était pas dans le bus.

Il n'y est pas non plus.
D'accord, tu l'as cherché partout ?
Au terrain de base-ball ou...
- Tu as appelé la police ?

D'accord, Yvette, raccroche et appelle la police.
Je te retrouve à l'école.
- Qu'y a-t-il ?

Je dois y aller.
- L'ambassadeur Petrov ?

L'ambassadeur saoudien est dans le salon Roosevelt.
Entendu.
- Souhaitez-moi bonne chance.

Monsieur l'ambassadeur, merci d'être venu aussi rapidement.
Je vous en prie.
Le roi Ahmed est toujours content d'aider ses amis américains.
Je serai donc direct.
J'aimerais vous proposer un marché.
- J'aimerais vous proposer un marché.

Un marché ?
En échange de M. Weston ?
- Oui.

Nous acceptons de relâcher cinq Saoudiens arrêtés par le FBI accusés d'espionnage industriel contre une société pétrolière du Texas.
- Que vous prétendez.

Que voulez-vous en échange ?
L'agent russe arrêté à Riyad l'été dernier.
Un agent ?

Pas pour les Saoudiens.
C'était un agent infiltré du FSB.
Et qu'attendent de nous les Saoudiens ?
Absolument rien.
Et que veulent les Russes ?
Absolument rien.
- Rien ?

Tant que les Russes récupèrent leur agent, nous vous rendrons vos hommes.
Je dois dire, M. le Président...
C'est une proposition très inhabituelle.
C'est une époque très inhabituelle.
On récupère nos citoyens ?
On récupère notre camarade ?
Et un héros américain rentre... dans son pays, reconnaissant.
Monsieur l'ambassadeur, sommes-nous d'accord ?
Un échange d'espions multinational tripartite.
- Bravo.

Les choses sont encore fragiles.
Vous allez superviser ça de près.
- Je dois voir Alex à la résidence.

Il me fait revoir ma position sur la peine de mort.
Que voulait-il ?
Il arrêtera si tu intercèdes pour sa conditionnelle.
- Une liberté anticipée ?

Sinon, il parlera aux journalistes.
- C'est du chantage.

Je ne pensais jamais avoir à rediscuter de ça.
Que Leo soit de moi ou pas.
J'ai oublié la dernière fois que j'y ai pensé.
Je me suis toujours dit que c'était mon fils, je l'aimais tellement.
C'est ton fils.
Voyons, Tom.

Bientôt, notre fils et ce pays risquent de ne plus être les mêmes.
Tu avais raison.
À quel sujet ?
Quand tu es tombée enceinte de Leo, tu t'inquiétais du timing.
Tu voulais savoir qui était le père.
Tu m'as demandé de faire un test.

J'ai fait un geste altruiste, comme si je cherchais à protéger Leo.
Mais en vérité, c'est moi que je protégeais.
Je t'aimais tellement, je savais ce que je voulais.
J'étais mort de peur à l'idée que quelque chose puisse nous séparer.
Leo a le droit de savoir qui est son vrai père.
Même si ce n'est pas moi.
On a besoin de moi au centre des opés.
- Yvette.

- Ils ont fouillé l'école.

- Tu as parlé du magasin de comics ?

Et le parc ?
Mon fils joue au base-ball au parc Chamberlain.
En général, les enfants reviennent au bout de quelques heures, ignorant qu'on les recherchait.
Sauf que là, c'est mon fils.
Rentre à la maison.

- Reste près de ton téléphone.

Je vais retrouver notre fils.
L'échange d'espions est imminent.

- Londres, Moscou, Riyad.

- Monsieur ?

- Où en sommes-nous ?

Nos hommes à Moscou et Riyad l'ont confirmé.

L'avion de Weston a atterri.
Le chef adjoint de mission de l'ambassade.
On verra quand il accueillera Weston.
Ce sont les pilotes russes.
LONDRES, ANGLETERRE
Weston devrait sortir.
- Redemandez-lui.

Je veux confirmation.
M. le Président...
Brad Weston n'est jamais monté à bord.
- Jason, vous l'avez trouvé ?

J'ai une question.

- Comment ça ?

- Jason, arrêtez.

Sa femme a cru qu'elle l'avait perdu au centre commercial.
Ce n'est pas pareil.
- On ignore si c'est le cas.

Tout est ma faute.
Écoutez-moi.

Je m'en charge.
Pourquoi n'est-il pas monté à bord ?
Les Russes le retiennent toujours ?
Je l'ignore encore.
Je vous assure que tout le monde le cherche.
Transmettez-le.
C'est le bon encodage.

Désolé.

Vous devez voir ça.
Mettez-le sur l'écran.
De quoi s'agit-il ?
L'homme à droite est Viktor Mishkin.
Notre poste à Moscou l'a identifié comme étant un capitaine russe du FSB et un recruteur d'agents étrangers.
- Et l'homme à gauche ?

J'ignore pourquoi, mais il est en Russie.
Il a contacté leurs renseignements il y a quelques minutes.
L'autre homme doit être le contact et l'officier traitant de Weston.
L'officier traitant ?
On sait pourquoi il n'était pas dans cet avion.
Le salopard.
Brad Weston est un agent double.
Pour un espion, tu es facile à retrouver.
Pourquoi es-tu là ?

Je refuse de t'aider.

Impossible.
Je dois savoir ce que tu sais sur Catalan.
Tim.
S'il te plaît ?
Je n'ai plus le temps.
Hannah, je ne veux pas que tu souffres.
Des gens que j'aime ont des ennuis.
Je me fiche de ce qui m'arrive à moi.
Je me soucie de ce qui leur arrive à eux.
S'il te plaît ?
Je vais voir ce que je peux faire.
M. le Président.

Merci, Wyatt.
Monsieur l'ambassadeur, vous vous êtes joué de moi.
Pendant les dix années que M. Weston a travaillé avec la CIA, il a eu accès à des officiers traitants.
Un trésor secret, si vous voulez.
Maintenant, il est à vous.
Félicitations.
La Russie est un pays libre, M. le Président.
M. Weston a peut-être simplement choisi de rester à Moscou.
Vous qui jouez à ce jeu d'échecs depuis un peu plus d'un mois,
- vous comprenez ces choses-là.

Mais je vous promets que j'apprends vite.
Et la chose que je sais au sujet des échecs, c'est qu'il n'y a rien de plus dangereux qu'un pion qui se prend pour une reine.
Prenez soin de vous.
M. le Président.
Détendez-vous, vous avez encore 19 heures.
Je n'en ai pas besoin.
Vous avez mon commentaire ?
Non, autre chose.

J'ai déjà un scoop.
Vous préférerez celui-là.
- Pourquoi ça ?

Je n'écris pas sur des ragots, Seth.
Je dresse le profil politique d'un homme que ce pays veut apprendre à connaître.
Votre patron.
Ravie de savoir que vous me voyez ainsi.
Lisa, ce n'est pas du tout ça.
Vous pouvez publier votre histoire.

Le Président est quelqu'un de bien.
Ils forment une super famille.
Il ne voulait pas ce poste, mais maintenant qu'il l'occupe, tout le monde cherche à le descendre.
Et Leo a 17 ans.

C'est quoi, votre scoop ?
Info confidentielle, récit à la première personne, sur la façon dont le Président a négocié la libération d'un héros américain qui n'était pas celui qu'on croyait.
Que savez-vous sur Weston ?
Passons un marché, et je vous le dirai.
- Merci, Wyatt.

Il est tard.

On rentrera quand le prochain Président vous remplacera.
On prend de l'avance sur demain ?
Vu que vous dormez peu.
Oui, vous avez quoi ?
Après le briefing sur la sécurité, vous rencontrerez le directeur du Conseil économique national.
Et ?

- MacLeish.

Vu que vous vous entendez bien, on pourrait l'officialiser.
Les médias supposent qu'il pourrait être votre vice-président.
Avec les élections du Congrès...
Le pays aurait bien besoin d'une bonne nouvelle, non ?
J'ai décidé d'attendre de savoir ce que le FBI avait à dire.
Cette journée m'a appris qu'on n'en sait jamais assez sur quelqu'un.
Du nouveau du directeur adjoint Atwood sur l'assassin de Nassar ?
J'ai essayé de le contacter.
D'après sa secrétaire, il a quitté le bureau pour raison personnelle.
Raison personnelle ?

Je vais le surveiller.
Le monde ne doit surtout pas savoir que Nassar est mort et qu'on ne connaît pas le coupable.
C'est un ordre, rentrez vous reposer.
- Merci pour tout.

Quoi de neuf ?
- Je voulais te dire bonsoir.

Quoi ?
Pourquoi tu me regardes comme ça ?
Je ne sais pas.
Il s'est passé tant de choses en six semaines...
J'ai l'impression de ne pas t'avoir vu.
- Tout va bien ?

Je tenais juste à te dire que je t'aime.
Oui, je t'aime aussi.
- Bonsoir.

RAPPORT CIA NESTOR LOZANO ALIAS CATALAN
C'est l'heure de manger.
Il devra attendre.
Coach !
Vous avez vu mon fils ?
Répondez.
Jason, c'est Hannah.

Je sais qui a tué Nassar.
Luke ?
M. Atwood.

- Vous l'avez vu ?

Le seul gamin que je connaisse qui aime la glace au café.
Où est mon fils ?
Où est mon fils ?
Prenez une grande inspiration, Jason.
Réfléchissez.
S'il m'arrive quelque chose, sur la prochaine photo, Luke aura une balle dans la tête.
Je sais que vous aimez votre famille.
Ce serait une tragédie s'il arrivait quelque chose à Luke ou Yvette... après avoir enterré votre fils.
Si vous touchez à ma famille... je vous promets que je vous tuerai et ceux avec qui vous travaillez.
Votre fils ne risquera rien si vous m'obéissez, en commençant par l'évident.
Si vous parlez de tout ça à quiconque, Luke meurt.
Que voulez-vous ?
Prenez rendez-vous avec le Président.
Quand vous serez face à Kirkman, vous m'obéirez.
Je vous recontacterai.
Sous-titres traduits par Luc Kenoufi