# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je m'appelle Oliver Queen.
Après 5 ans passés en enfer,
Je suis rentré chez moi avec un seul objectif, sauver ma ville.
Aujourd'hui, je mène ce combat sur deux fronts.
Le jour, je dirige la ville en tant que Maire, mais la nuit, je suis quelqu'un d'autre.
Je suis...

Je suis Green Arrow.
Précédemment...
Tu veux aider ?
Ouais.
Reste hors des rues.
C'est ma ville aussi.
Je suis venu ici pour bosser avec le gars qui a tué Damien Darhk.
Alors tu es un ex Marine, c'est ça ?
Déchu sans honneur.
Pour quelle raison ?
Parce que je me suis planté...
Encore une fois.
C'est l'histoire de ma vie.
Je porte ce costume à nouveau car je pense que c'est une voie vers la rédemption, et ça pourrait être la même chose pour toi.
Mais trouver une nouvelle Black Canary ne se résume pas à parcourir des CV.
Tina Boland, anciennement de la police de Central City
C'est une bagarreuse sortie de nulle part qui sauve des victimes.
Elle a aussi un cri.
Tina tente de venger son ancien équipier.
S'il te plaît !
Comment tu peux continuer à vivre avec autant de douleur ?
Je peux te dire que ça aide de ne pas être seul.
Mon vrai nom est Dinah...
Dinah Drake.
Arrow 5x13 Spectre of the Gun Le 15 Février 2017
Synchro par Elderman

J'ai quelque chose.
Pas un gros quelque chose, mais quelque chose quand même.
C'est du bon boulot.
Je ne savais pas qu'ils enseignaient le Bo-jutsu à l'Académie de Police de Central City.
Ce n'est pas le cas.

Ils aimaient faire des bêtises avec ça.
Je vais rentrer.
Ok, Tu as déjà trouvé un endroit où dormir ?
Non, je...
Pour l'instant, je suis là où vous m'avez installée.
HIVE ?

C'est bien, je n'ai pas besoin de plus.
À plus...
Qu'est-ce que vous avez ?
Et bien, j'ai cherché à localiser la maîtresse de Clayborne
La mère de Prometheus.

On trouve le nom de cet enfoiré.
Malheureusement, le père de cet enfoiré s'est éteint après avoir rencontré la pointe aiguisée d'une flèche il y a quatre ans, et la mère a disparu des écrans.
Pourquoi aurait-elle fait ça ?
Certainement parce qu'elle savait qu'il était devenu un tueur en série psychopathe et cinglé.
Le truc est que je l'ai cherchée durant les trois derniers mois, mais le programme de protection des témoins dans lequel elle est est sacrément bon
Qu'est-ce qui a changé en trois mois ?
J'ai eu une avancée.
J'ai restreint sa localisation à l'Illinois.
J'ai besoin de deux jours de plus pour resserrer cette localisation et avoir une adresse.
C'est un excellent boulot.
Merci.

Il va m'aider pour la recherche.
C'est vraiment sympa que tu sois rentrée.
Et bien, je pourrais te dire la même chose.
Je veux dire, Hub City et la Russie
Tu as vraiment cumulé tous ces Miles.
- Un paquet à rattraper .

Comme toi et Susan Williams ?
Les gens parlent, Ollie, et certains sont un peu écoeurés.
Thea, tu serais en train d'insulter quelqu'un à propos de qui je suis plutôt sérieux.
Est-ce que j'ai mentionné les gens écoeurés ?
Tu n'aimes pas Susan à cause de sa façon de travailler.
Elle est douée dans son boulot, et c'est une bonne personne.
Voilà.
- Quentin !

C'est si bon de vous voir.
Toi aussi.
J'ai vu votre interview avec la femelle dragon, vous l'avez clouée.
C'est de sa copine que tu parles là.
Oui.

Que fais-tu ici ?
Vous...

En fait, Quentin était en train de nous présenter.
Je suis le nouvel assistant de l'adjoint au Maire.
Je... n'aurais jamais dû partir.
Bon, en parlant de partir, il faut que je traverse la ville pour une réunion municipale.
Euh, vous avez besoin que je vous accompagne ?
Bien essayé mais ces documents officiels ne vont pas se remplir tout seuls.
J'essaye juste de vous dire que vous pourriez peut-être faire en sorte que Susan Williams se retire.
Je ne suis pas à l'aise avec le fait de mettre à profit une relation personnelle à des fins politiques.
Les médias ont raison.
Vous n'êtes pas vraiment un politicien.
Cela étant, je ne suis pas à l'aise avec le fait de couvrir les circonstances relatives à la mort de l'inspecteur Malone.
Donc si Susan Williams...
Monsieur...

- Il y a un tireur dans le bâtiment.

Il faut qu'on vous emmène dans un endroit sécurisé...
Rene Ramirez, tu es un homme mort.
Zoe va te tuer si vous êtes en retard pour le match.
Quoi ?
Impossible qu'on soit en retard, vu comme je conduis.
Qu'est-ce que tu crois faire ?
Le stade est dans les Glades, bébé, dans la pire des pires parties de la ville.
Je l'ai pris avec moi la dernière fois que j'ai emmené Zoe.
Alors tu admets avoir transgressé la règle ?
C'est un peu mon truc, bébé.
La seule raison pour laquelle j'accepte que tu gardes ce truc dans la maison c'est parce que tu as dit qu'on avait besoin de protection ici.
- Mais enfin...

Maintenant, dépêche-toi.
Vous allez être en retard.
Je pensais qu'on y allait en famille.
J'ai mal à la tête.
Ah, bon ?

Il y a quelque chose que tu veux me dire, Rene ?
Je suppose que oui.
T'en as repris ?
On a perdu le tireur, il a quitté le bâtiment.
Alertez la police et la Division anti-crime.
Mettez en place un périmètre de 5 blocs autour de la mairie.
Faites venir les ambulances ici, immédiatement !
Et est-ce que quelqu'un a vu ma soeur ?
Ollie.
Tu vas bien ?

Adrian !
Tu vas t'en remettre.
Attrapez juste cet enfoiré.
Ouais.

Combien de victimes ?
Il y a 5 morts et 24 blessés, 8 dans un état critique.
L'enfoiré portait du Kevlar, mais je pense qu'un de mes tirs a touché son épaule avec une balle de 9 millimètres.
Ça pourrait être une bonne idée d'alerter les salles d'urgence ?
Fais-le.
Qu'est-ce que tu faisais avec un pistolet ici ?
Vu comment j'ai marqué le mec, je dirais que j'ai sauvé la vie des personnes.
Ta sécurité a dit que le tireur a fait tomber son arme principale.
Il nous la faut avant que la police s'en empare.
Je m'en suis occupé.
C'est une arme de qualité militaire.
Un fusil d'assaut AR-15.
Ça tire des balles rondes de 5.56mm.
C'est un M16.

Apparemment, certains équipements de Tobias Church sont tombés dans de mauvaises mains...
Les pires.
Pas nécessairement.

C'est disponible sur le marché.
En fait, c'est l'arme la plus populaire en Amérique.
Le pays de la liberté, la terre de l'incroyablement stupide.
Nous n'aurons cette conversation ni maintenant ni jamais, les gars.
On en est où avec l'arme ?
Nulle part.

Des empreintes ?
Le tireur ne portait pas de gants.
L'identificateur d'empreintes n'a rien donné.
Je pense qu'il n'a jamais été dans le système.
Ou il a été assez intelligent pour s'en effacer.
Les caméras de sécurité.
Il savait comment les éviter.
Et avant d'ouvrir le feu, il s'est mis un masque de ski.
Ça a l'air d'être une combinaison de fonction.
Forefather Repair.
Elle a fait faillite il y a 6 ans.
J'ai parcouru la liste des employés, mais je pense que notre tireur a juste acheté une tenue sur internet.
Pour qu'il puisse entrer dans la mairie.
Ce mec est très bon pour ce qui est de couvrir ses traces, peu importe qui il est.
Alors qui-est ce ?
Ouais, lui.

Je vous prie de le chercher dans le système pour moi.
Vous étiez là.
Je crois avoir vu le tireur avant qu'il ne mette son masque de ski.
J'ai laissé cet enfoiré passer juste à côté de moi.
Vous ne pouviez pas savoir, mon pote.
Écoute, j'ai été dans la police la majeure partie de ma vie.
J'aurais dû être capable de repérer ce mec à un kilomètre.
Ne rentrez pas là-dedans, d'accord ?
Ce qu'il s'est passé n'est pas votre faute.
J'ai entendu que tu avais tiré.
Et j'aurais pu l'arrêter, aussi, s'il n'avait pas porté un gilet pare-balle.
Tu n'as pas été renvoyé sans honneurs ?
C'était pas mon but, mon pote.
Ce que je veux dire c'est que c'est illégal pour quelqu'un comme toi de porter une arme à feu.
Mais c'est très simple d'en acheter une.
Est-ce que j'en reprends ?
Comment tu peux me demander quelque chose comme ça ?
À vrai dire, je me prépare à te le demander depuis un moment maintenant !
Depuis que j'ai trouvé ça scotché sous le tiroir de ta commode.
Tu as fouillé notre chambre ?
Ouais, parce qu'il semblerait que ma femme soit une junkie.
Je...
Je ne comprends pas.
On est sortis, Laura.
On est sortis des Glades, et tu les ramènes dans notre maison.
Tu es la dernière personne à pouvoir monter sur ses grands chevaux.
Peu importe ce que j'ai fait, je n'ai jamais touché à la drogue, et je n'en ai jamais pris dans la maison de notre fille.
Va te faire voir, Rene !
On va être en retard pour le match.
Ma chérie.
Je suis désolé.

Vous vous disputiez.
Non, on parlait juste fort.
Papa est juste déçu que maman ne vienne pas avec nous au match.
Va chercher ta veste, ma chérie.
Il va faire froid ce soir.
Je vais jeter ça.
Quand je rentrerai, soit la drogue aura disparu de cette maison soit tu auras disparu de cette maison.
Deux des victimes qui étaient dans un état critique viennent de mourir sur la table d'opération.
Qui ?
Kyle au commerce et Paula à la comptabilité.
J'ai besoin du numéro des proches.
Je te les ai déjà envoyés par mail.
Écoute, tu vas trouver qui a fait ça.
Non.

Qu'est-ce qui te fait dire que ce n'est pas seulement un cas isolé ?
Si c'était un cas isolé, il n'aurait pas caché son identité et il ne se serait pas enfui de la scène de crime.

Adrian ?
Que faites-vous ?
Pouvez-vous lui donner du bon sens, s'il vous plaît ?
M. le Maire, Thea, voici ma femme...

Bonjour.
Il va se faire tuer.

Je suis plus fort que je n'en ai l'air et je dois être au bureau.
Vous devez rester au lit, Adrian.

Je vais bien.
On dirait que vous allez tomber dans les pommes.
Écoutez.

Asseyez-vous, s'il vous plaît.
Très bien.
Qu'est-ce qu'on sait ?
On ne sait pas grand chose.
C'était un tireur isolé, un fusil d'assaut AR-15.
Et il... il semblerait que je ne sois pas sa cible principale parce qu'il a juste...
Tout fait exploser dans la mairie sur son chemin.
S'il ne venait pas pour vous, alors il a un plan plus vaste.
L'AR-15 est l'arme de choix de la famille Bertinelli.
Plus de 90% de leurs crimes l'année dernière ont été perpétrés avec cette arme.
Pourquoi les Bertinellis cibleraient la mairie ?
Parce que votre bureau supervise la Division Anti-Crime.
Et c'est une cible plus facile.
Très bien.

Vous écoutez votre femme et vous restez ici.
Laissez votre corps se remettre.
C'est clair ?
C'est clair.
Arrêtez ce gars.
Qui que ce soit, il n'est pas dans le système.
Et si au lieu de le traquer lui, on traquait l'arme d'assaut ?
Le fusil.

Il disait qu'il suivait une piste.
Il n'y a aucune base de données pour les possesseurs d'armes que je puisse utiliser.
Ouais.

Donc le gouvernement ne sait rien de nos affaires mon pote.
Pitié les gars, pas maintenant !
Je n'ai aucun problème avec ton droit de porter une arme tant que ça n'entre pas en conflit avec mon droit, tu sais, de vivre.
Tu te fiches de moi ?

Notre vie entière est faite de violence.
Je ne parle pas de ce qu'on fait pour protéger la ville.
Je parle en tant qu'afro-américain, je suis trois fois plus exposé à être tué par arme à feu que toi.
Il marque un point, Rene.
Sérieusement ?

Et les flics apprécieraient s'il y avait moins de gens armés.
Pas ce flic.
Je veux dire, les gens ont des droits pour se protéger.
Dinah Drake.
Bonjour.
Vous êtes vraiment sérieux au sujet du projet de recrutement ?
Dinah et moi avons tenté d'obtenir des infos sur la fusillade aux urgences
Une impasse.
On a commencé à traquer le tireur en utilisant son arme, mais on a été un peu distraits par le débat sur le contrôle des armes.
Le débat sur la violence des armes.
On y retourne.
Les gars, stop !
Ça pourrait être cathartique.

Non, je pensais à un "Stop, j'ai quelque chose".
Qu'est-ce que tu as ?
Attends.

Ça n'a aucun sens.
C'est le fusil d'assaut AR-15 qui a été utilisé dans l'attaque à la mairie.
Quel est celui de tes gars qui a fait ça ?
Vous êtes fou !
Aucun de mes gars n'aurait...
Tes gars utilisent exactement la même arme.
Ouais.

La Division anti-crime.
Il faudrait qu'on soit plus fous que vous pour se battre contre eux.
Et si un de mes gars avait dépassé les bornes comme ça,
Je l'aurais su.
Et cet homme serait mort.
Maintenant...
Vous allez me laisser descendre ou me tirer dessus ?
Plus un geste.
Je viens de te faire une faveur.
Un criminel de moins dans la rue.
Meurtre de sang-froid.
Vous êtes le criminel.
Je suis toi.
Et la seule différence entre nous est que j'utilise une arme plus efficace.
- Oliver.

J'ai le nom de notre tireur.
Qui est-ce ?
Et bien, c'est quelque chose.
C'est un analyste système de 44 ans sans aucune activité criminelle.
Il n'est... absolument personne.
James Edlund...
Mari et père de deux filles âgées de 9 et 11 ans.
Jusqu'il y a 16 mois.
Que s'est-il passé il y a 16 mois ?
La fusillade au Crosspoint Mall.
Nous sommes en direct du Crosspoint Mall, où une fusillade a eu lieu aujourd'hui.
Nous devons vous avertir quant au caractère choquant de...
Edlund a perdu toute sa famille.
Sur internet, Edlund était un partisan très engagé du RASC.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est le registre d'armes de Star City.
Les précédents dirigeants de la ville l'ont tué dans l'œuf.
Sans mauvais jeu de mots.
Donc la mairie ne fait pas passer de loi contre les armes, ce gars perd toute sa famille et se venge.
Où est-il en ce moment ?
C'est le problème.
Après l'enterrement, il a quitté son boulot et sa maison a été saisie.
Il passe entre les mailles du filet pour l'instant.
Enfin, il est quelque part.
Ollie, je ne peux plus les retenir.
Quentin, on doit faire une déclaration.
Il faut partager les informations d'Edlund avec la police, et ensuite on descend dans les rues et on trouve ce gars.
- 18 personnes, d'ailleurs.

La fusillade au centre commercial.

Écoute, je comprends ce que tu veux me dire, mais les fédéraux ont fait bannir les armes d'assaut pendant des années, et ça n'a rien changé.
- En fait, si...

Mais si les méchants ont des pistolets, alors j'en prends moi aussi.
Tu t'es bien amusée ma puce ?
C'était génial.

Pas de souci.
Papa ?
Tout va bien ma chérie.
Va mettre ton pyjama et prépare-toi à aller au lit.
Je vais aller vérifier que maman va bien, d'accord ?
En ces moments, nos pensées et nos prières vont aux blessés et aux proches des disparus.
Ce bureau travaille sans relâche avec la police et la division anti-crime pour s'assurer que M. Edlund, le responsable de cet acte de violence haineux, soit appréhendé et amené rapidement devant la justice.
Je vais répondre à des questions à présent.
Avez-vous des commentaires sur les rumeurs que cette fusillade était en riposte contre l'administration précédente et son échec à faire passer le décret de contrôle d'armes ?
M. Edlund est clairement un individu dérangé, mais actuellement je ne peux pas commenter ses motivations.
Quel est le parti pris de votre administration sur le registre d'armes de Star City ?
Que nous l'examinerons plus en profondeur.
Quel est le parti pris de votre administration sur le contrôle d'armes ?
Nous allons l'examiner sous tous les angles.
Qu'en pensez-vous personnellement ?
C'est compliqué.
Excusez-moi, M. le Maire, mais sept de vos employés sont morts et d'autres grièvement blessés.
Ne pensez-vous pas que vous leur devez une réponse autre que "c'est compliqué" ?
En effet.

Mais je ne la dois à aucun d'entre vous.
Nous en avons fini.

Ça aurait probablement pu mieux se passer.
Que des vautours.
Non.

Je ne sais pas comment gérer ça.
Tu le gères bien.
Et on trouvera Edlund...
Et puis quoi ?

Les 7 personnes qu'on a perdues sont toujours mortes.
Ma mission a toujours été de sauver cette ville.
Et mon premier réflexe a presque toujours été d'utiliser la violence.
Ce n'est pas toi qui as commencé.
Je sais.
C'est un monde violent.
Et parfois il ne répond que par la violence, mais on ne peut pas oublier le fait qu'on ne fait que nourrir un cercle vicieux.
Selon moi, c'est un problème que Green Arrow ne peut pas résoudre.
Enfin, tu peux le trouver.
Et tu le feras.
Mais tout ça...
Ça dépasse un cinglé avec un sac rempli d'armes.
Il a raison.
La solution ici n'est pas toi en tant que Green Arrow, c'est toi en tant que Maire.
Je viens de montrer à toute la ville que je ne sais pas comment gérer ça en tant que Maire.
Donc tu réessayes.
Et si ça ne marche pas, tu réessayes.
Personne n'a dit qu'être Maire de cette ville allait être facile, Oliver.
On a besoin d'une liste.
Chaque conseiller, conseillère, et représentant qui étaient impliqués dans le décret de contrôle d'armes précédent, je les veux ici.
Je veux les rencontrer aujourd'hui.
On ne va pas résoudre ça immédiatement.
Tu es sûr de vouloir ouvrir la boîte de Pandore ?
Je veux juste dire que le contrôle d'armes est un terrain politique glissant.
Allez,Thea.
Thea, je comprends.
Ça ne devrait pas être politique.
Ça devrait être basé sur la sûreté et la sécurité...
La sûreté et la sécurité de tous, qu'ils possèdent une arme ou non.
Au travail.
Très bien.
Conseillère, merci beaucoup d'être venue.
De ce que j'ai entendu, vous faites le tour.
Mais étant donné votre pauvre capital politique, vous faites vraiment un choix intéressant sur la manière dont vous le dépensez.
J'ai 7 employés morts qui ne trouveraient pas ça intéressant.
C'est quelque chose d'horrible qu'il s'est passé ici.
C'est juste horrible.
Est-ce que la police a avancé sur la localisation d'Edlund ?
Non, malheureusement.
mais ils sont sûrs qu'il a visé la mairie à cause de notre incapacité à promulguer la RASC.
Vous impliquez que quelque part je suis responsable des évènements ?
Non.

Vous avez vraiment bien fait le tour.
En effet, je suis contre un registre qui donne au gouvernement l'opportunité de surveiller certaines classes de la société.
L'état garde une liste des permis de conduire.
Ce n'est pas un droit constitutionnel de conduire une voiture, M. le Maire.
Vous savez, des gens comme vous s'opposent à des limitations sur des points comme l'avortement et la liberté de parole.
Pourquoi le second amendement est curieusement moins important à vos yeux que les 9 autres dans la Déclaration des droits ?
Parce que des gens meurent, Conseillère, ici, dans cet immeuble.
Et il y a des restrictions concernant l'avortement et la liberté d'expression.
Mes deux parents sont morts.
Mon ami Tommy était une...
Il était une des 503 victimes tuées lors du Soulèvement.
Laurel Lance était mon amie.
Personne ne respecte les droits de quelqu'un afin de les protéger, eux, ainsi que leurs proches, plus que moi, mais dans la vie, il y a des limites à tout.
Tout.
Pourquoi me dites-vous ça ?
Parce que vous et moi allons rester dans ce bureau jusqu'à ce que nous trouvions un ensemble de limites raisonnables respectant les droits de tous.
Avez-vous faim ?
Devrais-je commander quelque chose ?
Nous pourrions rester là pendant un moment.
Je ne sais rien.

Je sais que tu as vu cet enfoiré.
Il vit dans ce quartier !
Je ne connais pas tout le monde, vieux.
Je ne le connais pas !
Une autre impasse ?
Appelons ça un coup à l'aveugle.
Je passe peut-être ma colère sur ces voyous en ce moment.
Ouais.

Appelons ça une nuit, hein ?
Rentre dans ton chez toi pas si accueillant.
Sérieusement, John, ça va.
Dinah, je ne sais juste pas pourquoi tu ne veux pas mieux pour toi-même.
Il y avait un endroit que j'avais apprécié.
C'est un studio en dehors de la ville.
Il avait ce joli petit jardin.
Je suis allée remplir un dossier de demande de bail.
Je ne sais pas.
Mais quoi ?
Rien.

Ils demandaient des informations, ok ?
Ils demandaient des informations à propos des 3 dernières années.
Les emplois et... et domiciles, ce genre de choses.
Ouais.

"vendetta" à cocher, n'est-ce pas ?
Ha ha.

Ouais.
Et ce n'est même pas que ça.
Je...
Tu sais quoi ?

Dinah, je travaille avec Oliver Queen.
Dis-moi, s'il te plait.
Faire une demande pour un appartement est...
C'est quelque chose que les gens normaux font.
Je n'ai pas eu une vie normale depuis très longtemps.
Je ne sais plus qui je suis censée être.
Je me rappelle que je me suis senti comme ça la première fois que j'ai été renvoyé des forces spéciales.
Mais, Dinah, j'ai réalisé que je n'ai besoin d'être personne.
Je suis déjà moi-même.
J'ai juste dû m'accorder la permission de retourner à ce que j'étais.
Et comment tu fais ça exactement ?
Ça commence avec de petites choses, comme un petit studio avec un jardin.
Ouais.
Partons d'ici.
Tu as trouvé quelque chose ?
Rien que des impasses.

Pareil.
Rene est déjà revenu ?
Non.

Tu veux encore débattre avec lui ?
Pourquoi tu n'aimes pas que l'on parle de ça ?
Je n'aime pas vous voir vous disputer quand j'essaye de bosser.
Pourquoi pas ?

Ce n'est pas sain si ça n'aboutit à rien, et ça n'aboutira à rien.
En fait, je ne suis pas d'accord.
Pas à propos de la partie où ça n'aboutira à rien mais sur l'idée que ce n'est pas sain.
On parlait de choses en société, tu sais ?
On aurait débattu et on se serait disputé, et on se serait encore respecté après ça.
Ouais.

- Grossier

C'est devenu imprudent de parler politique.
Je ne peux pas m'empêcher de me demander si c'est peut-être la raison pour laquelle notre pays est ce qu'il est actuellement.
Tu as quelque chose ?
Peut-être.
Le nom d'un groupe de soutien dont Edlund faisait partie.
Peut-être que quelqu'un là-bas sait encore comment le contacter.
Envoie-moi l'adresse et dis-lui de me retrouver là-bas.
Ouais.
Je m'en fichais.

Mais Steve, il est allé en face de l'homme et...
À chaque fois que je ferme les yeux, je vois le fusil.

Ça ira mieux, Monica.

Je crains que la séance ne soit terminée pour aujourd'hui.
Mais prenez un peu de café en sortant.
Et j'ai acheté de bons beignets cette semaine.
Merci.
Salut, je m'appelle Rene Ramirez.
Je travaille pour l'adjoint au Maire.

Dans ses rêves !
Ou... je voulais dire...

Pouvons-nous vous poser des questions au sujet d'Edlund ?
La participation à ce groupe est confidentielle.
Vous savez ce qu'Edlund a fait ?
J'ai regardé la conférence de presse du Maire.
Et j'aimerais pouvoir vous aider, mais vous devez comprendre...
Je prends très au sérieux la confidentialité.
Monsieur, la confidentialité ne s'applique pas quand il y a un possible danger.
Nous voulons juste trouver ce gars avant que quelqu'un ne soit blessé.
Pourquoi n'est-ce pas la police qui gère ça ?
Ne vous inquiétez pas.
Nous ferons en sorte que l'information arrive au bon endroit.
J'ai entendu qu'il était hébergé chez un ami.
Laissez-moi voir si je peux vous trouver l'adresse.
Felicity m'a dit que tu voulais que je sois ici.
Est-ce que c'est parce que tu voulais que j'entende l'histoire de cette femme ?
Non.

Ça ne change pas mon opinion.
Les armes sauvent des vies, point barre.
Tu veux juste penser ça.
Non.

Parce que si j'avais mon arme, ma femme serait encore en vie.
La voici.
Je ne sais pas si elle est encore bonne.
Merci.
Je ne savais même pas que tu étais marié.
Ce n'est pas quelque chose dont j'aime parler.
Allons prévenir les autres.
Lâche-moi !

Recule.
Ta garce de femme me doit sa dernière défonce.
Rene !
D'accord.

L'argent est juste là dans le coffre-fort.
Laisse-moi arranger ça.
500.
Pas de problème.
- Maman ?

Zoe, retourne dans ta chambre !
Tais-toi !
Papa !
Papa !
Papa !
Ma chérie, tu vas bien ?
Tout va bien ?

Maman !
Ça va aller, ma chérie.

R.A.S.
Mais Edlund était là.

C'est sa famille.
Regarde ça.

Il avait planifié son attaque.
Ouais.

Mince !
Je sais où il va frapper.
J'ai encore du mal à comprendre pourquoi un simple registre...
Tout d'abord, les registres ne sont jamais simples.
C'est de la paperasse.
Ligoter le deuxième amendement avec du scotch rouge.
Ce ne sont pas les détenteurs qui seront les seuls affectés.
Ce sont les vendeurs qui vont voir une forte baisse dans leurs ventes.
Je ne pense pas que ce soit...
Excusez-moi.
Rene et Curtis ont trouvé où créchait Edlund, et un plan en vue d'une fusillade à l'hôpital.
Rassemble l'équipe.

Je suis en route.
Je dois partir.
Je croyais que nous restions jusqu'à ce que ce soit terminé.
Je suis terriblement désolé, mais je dois partir.
On est en position, au coin nord-est.
Je suis au sud-ouest.
Overwatch.
Aucun signe de ce salaud, mais, souvenez-vous, il est fort pour éviter les caméras de sécurité.
Ne faites pas ça !
Ne faites pas ça !
Dégagez.
Vous aviez une deuxième occasion de me tuer à la mairie.
Vous ne l'avez pas fait.
Parce que vous avez besoin de moi pour promulguer la loi sur le registre d'armes de Star City.
Enfin, c'est ce dont il s'agit, pas vrai ?
Vous voulez punir la ville, parce que nous n'avons pas pu protéger votre famille.
M. Edlund...
J'ai...

L'homme qui a tué votre famille, il a obtenu ces armes illégalement.
Il n'y a rien que nous aurions pu faire.
Aucun registre ne nous aurait aidé à les protéger.
Je sais.
J'étais censé les protéger.
N'est-ce pas le travail d'un homme de protéger sa famille ?
N'est-ce pas pour cela que nous avons des armes ?
Ma femme et mes filles étaient innocentes !
Je... je peux comprendre pourquoi vous êtes en colère.
Nous sommes tous en colère !
Nous sommes tous tellement en colère tout le temps.
Donc pourquoi je n'utiliserais pas ça ?
Pourquoi je ne tuerais pas tout le monde, pour tous nous sortir de notre misère.
M. Edlund, ce n'est pas à vous de décider.
Les gens sont en colère, et nous sommes blessés, et nous devenons violents.
Et je peux comprendre que cela semble être pire de jour en jour.
Mais ce que vous faites n'est pas la solution.
Les gens que vous blessez, les 7 personnes qui sont mortes...
Mes amis, ils étaient innocents, aussi.
Vous avez raison.
Et je mérite d'être puni.
Doucement, James, vous devez penser à votre femme et à vos filles.
Je pense à elles.
Je sais que vous voulez que la douleur parte.
Et je sais que vous voulez être avec votre famille à nouveau, mais si vous voulez qu'elle continue à exister, il faut que ce soit à travers vous.
C'est le seul moyen.
James...
Donnez-moi votre arme.

Quand vous m'avez laissé en plan hier soir, vous avez oublié de mentionner que c'était pour aider des gens à l'hôpital.
Je suis assez distrait.
Le tireur est en détention ?
Le procureur Chase a dit qu'il plaiderait coupable pour tout.
Conseillère Pollard, voici Rene Ramirez.
Il travaille avec l'adjoint au maire Lance.
Et c'est un partisan très, très engagé dans les droits de possession d'armes.
La liberté n'est pas libre, pas même la liberté de porter des armes.
Donc M. Ramirez et moi-même avons travaillé et sommes arrivés à ça.
Qu'est-ce que c'est ?
Décret de contrôle d'armes dans la ville.
Rien qui ne rende plus compliqué l'achat ou la possession, ou le port d'une arme.
Cela n'empêche pas non plus les gens de se protéger d'eux-mêmes.
Des violences armées.
D'accord.

Il n'y a aucune autre raison, Conseillère.
Mais je veux être absolument claire à propos de quelque chose.
Pas aujourd'hui, pas demain, mais un jour, j'en tirerai un profit politique.
Vous pouvez y compter.
Ça a l'air d'être un oui.
Je peux vivre avec ça.
Bien.

Écoute.
J'ai foiré.
Je le sais déjà, mais Zoe a déjà perdu sa mère.
"Environnement dangereux" ?

Je suis désolé.

Je... madame, je...

Je veux juste voir ma fille.
S'il vous plaît.

Madame ?

Ne...

S'il vous plaît Madame...

Allô ?
L'enfoirée.
Damien Darhk, l'homme derrière le siège de ce soir à Star City, a été tué par le justicier masqué connu sous le nom de Green Arrow.
Une vidéo amateur filmée depuis un téléphone a capturé ce moment, qui met fin au chaos qui saisissait la ville.
Avant que Darhk ne se fasse tuer, les citoyens de Star City ont prouvé qu'il y a de la force dans le nombre en se défendant contre leurs attaquants aux côtés de Green Arrow, menant les alliés de Darhk à se retirer.
Les policiers n'ont pas pu confirmer le nombre de morts...
Tu as une seconde pour parler ?
Ouais.

Je voulais juste m'excuser de t'avoir embêté tout à l'heure à propos des armes et tout.
Mon pote, est-ce que j'ai l'air de ne pas pouvoir supporter ça ?
Non.

Je ne savais pas pour ta femme et ta fille.
J'ai peut-être fait quelques recherches.
Je n'aime pas en parler, mec.
Je veux dire...
Zoe est dans une famille d'accueil, une bonne, apparemment.
La protection de l'enfance a raison.
Elle ne doit pas être près de moi.
Je ne suis pas d'accord avec ça, Rene.
Et j'ai un ami avocat qui ne l'est pas non plus.
Et si on ramenait ta fille ?
Je viens juste aux nouvelles.
Tu vas quelque part ?
Un studio avec un jardin.
Tu as demandé un bail ?
J'ai le bail.
Oui.
Petit à petit, hein ?
Et bien, l'appartement n'est pas la seule chose à laquelle j'ai postulé.
Tu as devant toi la dernière recrue de la police.
Mes félicitations, Inspecteur Drake.
Merci.
Tu l'as fait.
Je t'ai juste un petit peu poussée.
J'avais besoin d'être poussée.
Alors merci.
Félicitations.
Merci à tous d'être là.
À la lumière de ce qu'il s'est passé, j'ai pensé qu'il était important que l'on rassemble la ville et qu'on se rappelle de ceux qu'on a perdus.
Après tout ce que Star City a enduré ces dernières années, il serait facile de devenir immunisé ou désensibilisé vis-à-vis de la violence qui pervertit nos vies.
Et il serait humain de vouloir répondre à cette violence par la violence.
Quand je pense à toutes les personnes que j'ai perdues, je me rappelle des choix que j'ai été forcé de faire à la lumière de ces tragédies.
Certains choix furent faciles.
Mais les choix importants, les choix qui valaient la peine d'être faits, ils étaient durs.
Et les choix difficiles demandent du courage.
Heureusement qu'on vit dans la maison des courageux.
Et qu'on ne s'enfuit pas devant les choix difficiles.
On s'améliore et on affronte demain ensemble.
Cette après-midi, la Conseillère Pollard et moi sommes allés voir le conseil municipal pour faire passer l'Acte de Libre utilisation des armes à feu de Star City, une politique qui respecte notre liberté...
Et nos vies.
Ça montre que nous pouvons faire les deux.
Et maintenant, il nous suffit juste d'être assez courageux pour le faire.
Synchro par Elderman