# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précedemment...
Elle ne va pas mourir tranquillement, Naseri.
On fait ce qu'on a prévu.
Énumère ses crimes, puis exécute-la pendant que le monde regarde.
- Vous auriez du l'empêcher.

Vous pensiez que c'était un bon plan pour l'aider de l'envoyer vers ces monstres?
Elle allait les libérer,
Et dessinez Naseri alors Que je pourrais le faire tomber.
Ma femme va mourir d'une mort terrible et tout le monde le verra.
Qu'est-ce que c'est ?
J'ai une opération qui peut être compromise.
Elle a besoin d'un nettoyage.
Où ?
Une ferme à Ravenswood.
Je veux que ça soit rapide.
La cavalerie ne viendra pas.
Vous détenez des informations qui pourraient sauver la vie de Rebecca et vous vous y accrochez seulement pour sauver vos fesses ?
Il a enlevé la fille de 10 ans de Naseri.
Si nous pouvons sortir la fille de la maison, prouver à Naseri que sa fille est toujours en vie, nous pourrions être en mesure de négocier.
Ara, je m'appelle Eric.
Je suis venu pour t'aider.
Je les vois.
C'est une équipe de nettoyage.
Ce sont les hommes de Simms et ils sont là pour nous tuer.
Dites à vos hommes d'arrêter.
Prenez votre téléphone et appelez-les tout de suite.
Ca n'arrivera pas
Déverrouillez votre téléphone, Don.
Hé, là-dedans.
On veut juste la fille.
Laisser-la sortir et ce sera fini.
Ca va aller.

On le met à terre.
Tu entres, tu meurs !
Ces événements se déroulent entre 23h et 00h
Ils sont rapportés en temps réel
Allez.

Ara, je veux que tu restes ici pendant que je m'occupe de quelque chose.
- D'accord ?

Je vais faire tout ce que je peux pour te protéger.
Je te le promets, mais je veux que tu rentres là-dedans et ne fais aucun bruit avant que je revienne.
Et ensuite ?

À la maison.
Avec mon père ?
Oui.
Là, voilà, ne fais pas un bruit.
D'accord ?

Tony, je rentre.
Appuie dessus et garde sous pression.
Andy, tu vas réussir à déverrouiller le téléphone de Simms ?
J'ai trois algorithmes qui testent les combinaisons de mots de passe.
Ça y est presque.
Que se passe-t-il avec Carter ?
J'essaye de ne pas y penser.
Appuie dessus.
Je ne peux pas croire que tu m'as frappé.
Donald, je te le demande encore.
Rappelle tes hommes.
Je ne peux pas faire ça.
S'ils arrivent à la fille de Naseri,
Rebecca mourra.
Est-ce que tu comprends ça ?
J'aimerais pouvoir vous aider, John.
C'est terminé.
Tu ne peux plus garder ce secret.
Pourquoi tu tuerais cette fille ?
Parce que sans cette fille, tout ce que tu as, ce sont ces fichiers sur mon serveur.
Et ce ne sont que des scénarios, des mauvaises idées qui n'ont jamais été réalisées.
Sans la fille, ce n'est jamais arrivé.
Prépare-toi.
Lâche le !
Où est la fille ?
Je vais trouver la fille avec ou sans toi.
Écoutez... nous avons essuyé un petit revers, mais ne vous inquiétez pas.
Nous allons retrouver le paquet.
Tony ?
Qui est-ce ?
Je détiens Simms, Tony.
C'est John Donovan.
Et le paquet dont vous parlez... est sûrement la seule façon de sauver Rebecca.
Je vous écoute.
C'est la fille de Naseri.
Nous avons envoyé Eric Carter pour la protéger.
Naseri pense qu'elle est morte, ce qui veut dire que s'il apprend qu'elle est en vie, il y a une chance qu'il l'échange contre Rebecca.
Mais ça n'arrivera pas, Tony, sauf si vous relâchez Carter et la fille.
Simms m'a dit qu'il n'y avait aucun rapport.
Eh bien, il vous a menti.
Qu'en pensez-vous Tony ?
Il a raccroché.
Quoi ?
Tony ?
Reprends-le, reprends-le.
Comment tu t'appelles ?
Eric Carter.
Très bien, prends la fille et sors-la d'ici.
Comme ça ?
Qu'est-ce que tu fais ?
On y va, Sidra.
J'irais avec vous, si vous ne m'aviez pas cassé le bras.
Vous ne m'avez pas donné le choix.
Trouvez Rebecca.

Carter, Tony s'est replié.
Vous êtes en sécurité.
Mullins, sauver la fille de Naseri ne servira à rien tant que je n'aurais pas parlé à Naseri.
Nous essayons d'inverser le canal du numéro de téléphone satellite de Naseri à partir des fichiers de Simms, pour contacter Naseri.
Combien de temps ça va prendre ?
Impossible à dire.
Directeur Millins, la NSA a intercepté une transmission en direct sur des réseaux jihadi.
Ils font passer la transmission par un serveur au Yemen.
C'est impossible à tracer.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Carter, il y a une diffusion en direct sur Internet.
Rebecca est à genoux.
Bin-Khalid est à coté d'elle.
Il parle en Arabe.
Qu'est-ce qu'il dit ?
Il dit qu'il veut apporter la justice à la criminelle de guerre, Rebecca Ingram,
"meurtrière de mon fils bien aimé".
Ils vont exécuter Rebecca.
J'ai besoin de ce numéro de téléphone tout de suite.
On est dessus, Carter.

J'ai une idée.
Quoi ?
Comment contacter Naseri.
Ara.
Avec une frappe aérienne, elle a tué nos frères et sœurs, à Al Bayda.
Elle a arrangé l'enlèvement et la torture de Moktyar, enseignant et érudit d'islam.
Allo ?
Allo ?
Papa ?
Ara ?
Papa ?

Ara ?

C'est moi, papa.

Dis-moi où tu es.
Je ne sais pas.
Papa.

Ara.
J'ai une reconnaissance vocale.
C'est bien Asim Naseri.
Carter avait raison.
Elle n'a pas oublié le numéro de son père.
Ara.
Si vous voulez reparler à votre fille, vous allez m'écouter très attentivement.
Qui est-ce ?
Eric Carter.
Je peux renvoyer votre fille au Yemen, dans sa famille, où elle sera en sécurité.
Mais vous devez me donner Rebecca.
C'est le moment.
Le Sheikh veut que tu exécutes la sentence.
Asim ?
Écoutez-moi.
Je sais que vous avez déjà refusé, mais je vous promets, que c'est votre dernière chance.
Si Rebecca meurt, je remets Ara où je l'ai trouvée, et vous n'entendrez plus jamais parler d'elle.
Asim.
Il a raccroché.
On dirait qu'il a éteint son téléphone.
Andy, dis-moi ce qu'il se passe avec Rebecca.
Je vais vous envoyer la vidéo sur votre téléphone.
Mon fils s'était égaré, mais il avait retrouvé son chemin.
Maintenant, il est mort en martyr.
Le sang qu'elle a fait couler doit être vengé.
Que fais-tu ?
Très bien, M. Carter.
Nous allons finir cette conversation.
Asim, la femme doit être punie.
Je laisse ça à Dieu.
Tu peux encore changer d'avis.
Asim !
Asseyez-vous.
Asseyez-vous.
Je continue de me demander pourquoi ne pas avoir dit que ma fille était vivante.
Vous n'avez même pas essayé de vous sauver.
Vous préférez mourir que d'exposer les crimes de votre pays ?
Ce n'était pas mon pays.
C'était moi.
Si Dieu le veut, vous serez punie pour vos crimes.
Et vous pour les vôtres.
L'identité de l'individu reste inconnue, mais il semble vouloir exécuter Rebecca Ingram.
Ses motivations sont aussi inconnues.
Très bien, M. Carter.
Nous allons finir cette conversation.
Sénateur, nous emmenons la fille de Naseri maintenant.
Une fois que Carter aura Rebecca, nous livrerons la fille à l'ambassade de Jordanie.
Et vous faites confiance à Naseri ?
Étant donné qu'il s'est grillé avec Bin-Khalid, oui.
Oui, oui c'est notre seul plan.
Et pourquoi lui nous fait-il confiance ?
Et bien, il ne le fait pas.

Pour s'assurer que Carter est seul près du point de l'échange.
Donc pour avoir Rebecca, tout dépend de Carter.
C'était le deal.
Et c'était non négociable.
Et si ça fonctionne, Naseri, il s'en va, comme ça ?
Non.

Carter éliminera Naseri et Bin-Khalid.
Sénateur, nous y sommes presque.

Vous pensez sauver votre femme, John ?
Une fois ceci terminé, elle souhaitera être morte.
Et bien, vous semblez avoir très bien vécu avec ça.
C'est différent d'être le seul au courant.
Vous développez une sorte d'amnésie qui vous laisse passer votre journée.
Mais une fois que tout le monde sait ?
Une fois que Rebecca ira au tribunal de La Haye, ou où ils voudront la poursuivre ?
Chaque bonne chose qu'elle aura faite ne comptera plus.
Et vous savez ce qu'il vous restera ?
Rebecca Ingram, criminelle de guerre.
Ils devraient être là bientôt.
Nous étions toujours en train de bouger, vous savez ?
Vivant dans différents endroits.
Ça a du être dur.
Ça ne m'a pas dérangé.
Grace aux arbres.
Mon père m'a dit qu'ils étaient mes amis.
Il m'a parlé des cyprès, peupliers, saules...
Tu sais comment ceux-là s'appellent ?
Euh, non.
Non, nous, euh... nous n'avions pas beaucoup de cyprès, peupliers ou saules là où j'ai grandi.
C'est dommage.
Oui.
Alors comment s'appellent-ils ?
Cèdres.
Ils viennent du Liban.
Les cèdres de Dieu.
Certains vivent des centaines d'années.
Et nous en avons ici.
Ce sont presque les mêmes, mais un peu différents.
Tu rentres chez toi.
Je parlerai des cèdres à mon père.
Oui.
Oui.
Monsieur l'Ambassadeur, nous sommes dans les airs maintenant, et nous devrions atterrir devant l'ambassade dans moins de cinq minutes.
Directeur Mullins, cette fille est une citoyenne jordanienne.
Que faisait-elle sous garde américaine ?
Elle était la cible d'une opération non approuvée par un membre de notre gouvernement.
Le but était de l'utiliser contre son père,
Asim Naseri.
Qui est cet individu de votre gouvernement ?
Je ne peux pas vous le dire maintenant, mais je vous promets que vous aurez l'opportunité de tirer ça au clair plus tard.
Je vais consulter mon département d'état...
Avec tout mon respect, monsieur, nous n'avons pas le temps.
Si vous ne recevez pas la fille quand nous allons atterrir,
Rebecca Ingram va mourir.
J'ai besoin d'une décision maintenant.
Très bien.
Bien sûr, nous allons la recevoir.
Bien, merci.
La police va boucler le périmètre directement devant l'ambassade.
Veuillez envoyer quelqu'un pour nous y rencontrer.
Carter, tout est prêt avec les Jordaniens.
Nous allons atterrir à l'ambassade dans quelques minutes.
Ok, je devrais être avec Naseri.
Bien reçu.
Votre fille est en route pour l'ambassade, Asim.
J'arrive vers vous, seul, comme convenu.
Et comme convenu, je suis prêt à recevoir la vue satellite.
Andy.
Monsieur Naseri.
J'ai mis en place une connexion vers un satellite de la NSA que nous avons repositionné directement sur vous.
Quelle surface couvre-t-il ?
Je l'ai réglé à trois kilomètres, centré sur vos coordonnées.
Les fonctions de contrôle sont situées dans une fenêtre en bas à droite de votre écran.
Vous avez tenu parole, M. Carter.
Je vous vois quand j'arrive.
Asim.
La famille que vous avez massacrée au Yémen.
Quoi ?
L'avez vous fait parce que vous pensiez que nous avions tué votre fille ?
Ce père était un traître.
Mais ses enfants ne l'étaient pas.
Je ne vais pas me justifier devant vous, M. Carter.
Monsieur Hammad ?
Oui.
Nous allons attendre le signal, puis je vous amènerai la fille.
Nous avons pu contacter sa mère.
Nous la faisons venir ici.
Ara sera heureuse d'apprendre ça, merci.
Carter.
Je vous vois.
Continuez sur la voie de chemin de fer, arrêtez-vous près du bâtiment en briques.
Attendez dans votre voiture.
- Pour quoi ?

Andy vous envoie un lien vidéo sur votre téléphone.
Ok ?

Une fois qu'elle l'aura fait, vous aurez Ingram.
Vous allez devoir me montrer que ma fille est en sécurité.
Je prends mon téléphone !
Lance le lien vidéo.
Et donnez le téléphone à Ara.
Bien reçu.
Ok.
Papa ?
Ara, tu vas bien ?
Oui je vais bien.

Tu me manques aussi mon ange.
Est-ce que je te verrai à la maison ?
Oui, s'il plaît à Dieu.
Ara, quand ils te laisseront partir, garde le téléphone sur toi que je puisse voir que tu rentres à l'ambassade.
Oui, papa.
Amènez-la à l'ambassade.
Monsieur Hammad.
Directeur Mullins.
OK, va voir M. Hammad.
Bonjour Ara.
Je suis M. Hammad.
Je vais prendre soin de toi le temps que ta maman arrive.
Es-tu en sécurité maintenant ?
Oui papa.

Naseri ?
Ell est en sécurité.
Avance.
Quand je te le dis, couche-toi.
Papa ?
Papa !
John ?
J'ai besoin d'une ambulance ici, tout de suite.
Rebecca a été touchée.
Andy, envoyez une ambulance et une équipe tactique tout de suite.
Bien reçu.
John ?
- Non, Rebecca, c'est moi.

C'est Eric.
C'est grace à John que je suis là.
D'accord ?

Oui ?
Sénateur, c'est Keith Mullins.
J'ai eu des nouvelles de Carter.
L'échange a eu lieu, la fille est en sécurité, mais il-il y a eu une fusillade et Rebecca a été touchée.
C'est grave, Mullins ?

C'est sérieux, mais une ambulance est en chemin et ils vont à l'hôpital le plus proche, Ste Catherine.
Nous envoyons une voiture pour vous.
Merci.
Qu'est-il arrivé à Rebecca ?
Elle a été touchée.
Ils l'emmènent à l'hôpital.
Et la fille de Naseri ?
En sécurité dans l'ambassade jordanienne.
Ce qui veut dire que tout ce que vous avez fait va être révélé, et vous n'aurez aucun moyen de vous en sortir.
Vous entendrez parler du procureur général.
L'ambulance de Rebecca sort par la sortie 29.
- Sur quoi tu travailles ?

Je veux que cette ambulance ait tout au vert sur son chemin.
Ce que Nicole a dit... qu'il y a quelque chose en toi qui...

Oui ?
Je sais ce que c'est.
Parce que je l'ai aussi.
Nous l'avons tous.
Les gens qui font ce travail... c'est un cadeau.
Oh, et c'est une malédiction.
Et ça te mangera vivant si tu ne fais pas avec.
"Faire avec" ?
Allez là où ça t'emmène.
- John...

- Mon dos me fait mal.

Blessure d'entrée au dessus du bassin.
Préparez-la pour une opération.
Mon dieu.
Prêts à trois.
Un, deux, trois.
Je suis votre infirmière, nous sommes aux urgences.
- John.

Ils doivent travailler, ils doivent travailler.
Nous allons prendre soin de vous, d'accord ?
Quand va-t-on en chirurgie ?
Amenez un autre perfusion.
Bien, doucement, respirez profondément.
Plus de pression sur la blessure.
Dites-moi ce qu'il s'est passé.
Pression sanguine à 90/60.
- L'échange était fait.

Bin-Khalid a mis la main sur une arme et il allait me tirer dessus, mais elle... elle a pris la balle pour moi.
Bien, doucement, respirez profondément.
Je ne sais pas pourquoi, mais elle l'a fait.
Une autre perfusion, s'il vous plait.
Quand va-t-on en chirurgie ?
Elle, euh... la première chose qu'elle a dite quand je l'ai approchée était votre nom.
Plus de pression s'il vous plait.
Pression sanguine à 90/60.
Vous étiez la seule chose à laquelle elle pensait.
Deux perfusions de sang.
Merci, Eric, merci.
La pression chute, elle fait une tachycardie.
Elle saigne de l'abdomen.
Amenez le chariot de réanimation.
Commencez la réanimation cardiopulmonaire.
Fibrillation ventriculaire.
Bébé ?
C'est bon, juste...
Stop.
Vérifiez son pouls.
La pression chute toujours.
- Elle est toujours en fibrillation.

Dégagez.

Reprenez.
12 heures plus tard
Sénateur...
Votre père est là.

Faites-le entrer.
Et, monsieur, votre rdv avec le QG du parti est dans cinq minutes, mais ils ont dit qu'ils pouvaient décaler.

Non, Nilaa, non.
Définitivement, vous, vous, faites-moi savoir quand ils seront en ligne.
Merci, Nilaa.
Je n'étais pas sûr que tu voudrais me voir.
Donc... merci.
Je suis venu pour te présenter mes condoléances.
Je suis ton père.
Je sais qui tu es.
J'essaie de comprendre... comment cela... a pu se produire.
Comment... comment j'ai laissé cela se produire.
Je me disais que j'étais en train de te protéger, mais maintenant je...
Ces soldats... et tous ces gens sur ce pont... et maintenant Rebecca...
Ils sont tous morts à cause de moi.
Un petit mensonge mène à un plus gros et encore un plus gros et... je me suis retrouvé piégé dans tous ces mensonges.
Mais il y a une chose qui est est vraie et qui l'a toujours été.
Le pays a besoin de toi.
Le dernier sondage dit que tu as une pointe de neuf points ce matin.
C'est à cause de Rebecca.
Pourquoi me dis-tu cela maintenant ?
Pour que tu reconsidères ce que j'ai dit hier soir à propos de rester dans la course.
Il n'abandonne jamais.

Si tu laisses tomber, je me rends aux autorités.
Je l'aurais fait avant si j'avais pensé qu'il y ait un moyen de te laisser en dehors de ça.
Mais tu dois savoir ça, fils...
Que je passe le reste de ma vie en prison ou non, je vais payer pour ce que j'ai fait.
Mais un fils ne devrait pas payer pour les péchés de son père.
Et un mari de devrait pas profiter de la mort de sa femme.
Tu honorerais sa vie... en vivant la tienne de la façon qu'elle aurait voulu.
Nilla, ils appellent trop tôt.
- Ce n'est pas le parti.

Euh, il y a un agent du FBI ici.
Il dit qu'il a besoin de vous voir, quelque chose à propos de Simms.
J'arrive tout de suite.
Je dois sortir quelques minutes.
Puis-je rester avec elle ?
Sénateur.
Je suis l'agent Dietrich.
Je suis désolé de vous déranger, mais le directeur Simms a été retrouvé mort dans son bureau plus tôt ce matin.
Mort ?
J'ai cru comprendre que vous étiez avec lui la nuit dernière ?
Je l'étais.
Pourquoi y étiez-vous ?
Je me renseignais sur ma femme.
Qu'est-ce qu'il faisait pour la retrouver.
A-t-il dit quelque chose suggérant qu'il était sur le point de suicider ?
Non.

Je suis vraiment désolé d'apprendre pour Donald, mais j'ai mes propres problèmes à gérer.
Bien sûr, sénateur.

Merci de votre temps.
Je crois que il faudrait annuler cet appel au QG du parti.
Plus ils savent tôt, plus vite ils peuvent choisir un autre candidat.
Je ne renonce pas.
Nous devons surmonter ça.
Monsieur Carter.
Le directeur Mullins vous attend.
Oui, ma femme est là.
Je voudrais lui parler d'abord.
Certainement.

Merci.
Ils m'ont dit que les funérailles étaient demain.
Famille uniquement.
Mais il y aura une commémoration dans quelques semaines.
Je pense que je vais prendre ces vacances que j'ai remises à plus tard.
Vous les méritez.
- Monsieur ?

Eric Carter vient d'arriver pour son débriefing.
Oui, bien.
Je serai avec lui.
Merci.
Mariana.
Bon travail aujourd'hui.
Eric.
- Nicole.

Tu vas bien ?
Je suis désolé.
Non.

Je ne peux pas vraiment me plaindre.
Je suis désolée pour Rebecca.
Je sais.
Où est Isaac ?
Il a du partir.
Il a dit qu'il avait besoin de temps seul.
Il a beaucoup traversé.
Oui, je suppose.
Je n'ai pas été honnête avec toi.
Et j'en suis désolé.
Mais tu avais raison.
J'en ai besoin.
C'est...
C'est à ça que j'appartiens.
J'ai compris.
Et si c'est ce que tu as besoin... alors je veux faire en sorte que ça marche.
Je ne veux pas te perdre, Eric.
Je t'aime.
Non, non, Nicole, écoute, d'accord ?
J'ai vu cette vie, d'accord ?
Et ce que ça fait aux gens, à leur familles,
- et je ne peux pas...

Quoi qu'il arrive, nous pouvons, nous pouvons y arriver.
Comme nous l'avons toujours fait.
C'est ce que nous faisons.
Tout ce que je demande, c'est une chose :
que nous soyons honnête l'un envers l'autre.
Plus de secrets.
Plus de secrets.
- Je dois y aller.

Je serai là.
Allons-y.