# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

_
D'oh
Non !

N'importe où sauf ici !
Un musée ?
♪ The Itchy and Scratchy Show!

Je voudrais une tranche.
C'est l'heure de quoi, les enfants ?
L'heure des placements de produits !
C'est exact !
Je développe une nouvelle gamme de bonbons si délicieux que le conseil d'administration de la Krusty Corporation va arrêter de menacer de me virer.
Je vous présente les Krusty-acés !
Ils ressemblent à une crevette, ils ont le goût de bonbon.
et ils sont bios !
"Le clown mange le bonbon" ?
Cela pourrait devenir moche.
Qu'est que tu en sais.

Les enfants, Krusty n'aura pas besoin du seau à crachat !
Ils sont bons !
Comment les as-tu eu aussi rapidement ?
Je suis un membre du Club Krusty.
75$ par mois, mais ça les vaut.
Quoi ?

Ouais, Tibor a été promu Vice-Président.
Avec vue sur les tours de refroidissement.
Deux chaises pour deux visiteurs.
Une photo d'un phare quelconque.
Mon Dieu, que va t'il sortir de ce mini-frigo ?
C'est rempli de mini Coca-Colas !
Il a l'air d'un géant en buvant cette chose.
J'étais en lice pour ce job, et je l'ai laissé à quelqu'un qui peine à parler Anglais.

Et bien, alors pourquoi ne fais-tu rien à propos de ça ?
Qui a dit ca ?

Moi !
Qui êtes-vous ?
Je suis ton ambition.
Pourquoi je ne t'ai jamais rencontré avant ?
J'ai été bloqué pendant 30 ans par l'indifférence et l'alcool !
Maintenant, Homer, Tibor n'est pas meilleur que toi.
Il s'habille juste mieux que toi.
Je pense que je pourrais mieux m'habiller.

C'est la chose la plus ambitieuse que tu aies jamais dite.
Les gars, il y a quelque chose de mal dans la façon dont je m'habille ?
Non.

Et pour un gars, tu montres beaucoup trop ton décolleté.
Ces deux-là m'ont évité tellement d'amendes.
Ecoute, mon gars, si les gens pensent que tes vêtements sont dépassés, ils vont penser que tu es dépassé.
Lenny porte des bretelles.
Correction : je gère avec ces bretelles.
Tibor.
Voici mon champion.
Merci, sorcière des montagnes.
Ce soir, nous avons avec nous un journaliste distingué pour un autre épisode de notre sensation inutile d'Internet :
Les Têtes Parlantes qui chantent les Têtes Parlantes !
Voici Kent Brockman !
Vous devez vous demander...
Comment je fais ça ?
Et vous devez vous demander...
Où est cette grande automobile ?
Et vous devez vous dire...
D'accord, c'est bon.
En parlant d'expériences uniques, Kent.
Je crois que vous avez une histoire fascinante quand vous étiez à Basra.
En fait, Jimmy, je faisais partie de la 98ème Aéroportée.
Je m'endormais avec le clap-clap des hélices d'un Chinook (hélicoptère américain).
J'étais dans la 98ème Aéroportée.
Je ne me rappelle pas de lui.
Je ne me rappelle même pas ce que j'ai dit au début de cette phrase !
Là bas, on était tous égaux.
Moi j'étais "Brock", le pilote c'était "Bama".
Était-il d'Alabama ?
Il venait des Etats-Unis, Jimmy.
Pour moi, c'était juste un jour normal au bureau.
Sauf que ce jour, le bureau était une pièce de métal brûlante
Quand un RPG a éjecté le pilote.
J'ai donc attrapé la manette et piloté cette oiseau blessé.
Pour me poser sur un porte-conteneurs... qui allait couler.
Je l'ai pris avec mon casque et ramené à la maison.
Ça n'est jamais arrivé, mec !
Vous, les vétérans d'Iraq, êtes toujours en train de se plaindre.
"Ça n'est pas arrivé".
"Il faisait 50°C"
"Les spectacles étaient avec Rob Schneider."
"Les objectifs américain étaient incompréhensibles, et le sont toujours."
Ouin, ouin.
C'est l'heure du dîner !
Pas de malbouffe !
On est à table pour le dîner.
Je suis Kent Brockman, je viens avec... des humbles excuses.
Nous, dans le secteur de l'information, aimons raconter l'actualité.

C'est ce que j'ai dit à Nelson Mandela en haut du mur de Berlin.
Mais...

Tu n'es pas en train de manger.
Je ne peux pas quand je regarde le spectacle d'une célébrité qui va imploser.
Il tremble des lèvres.
Je suis désolé de vous annoncer que, toutes ces années, toutes les choses intéressantes que j'ai faites, sont en fait, du pur mensonge.
Je n'ai pas fait atterrir un hélicoptère Chinook.
Je n'ai pas vu Ben Laden mourir, ou même vu le film là-dessus.
Maintenant que je me suis excusé, la chaîne m'a promis qu'elle avait toute confiance...
C'était les dernières paroles du déshonoré présentateur Kent Brockman avant qu'il soit raccompagné par la sécurité et remplacé par moi, Arnie Pye.
Ce journaliste vous promet de rétablir la crédibilité dans notre chaîne d'infos.
Actu à la une, les taxes des entreprises sont trop fortes.
Il va vraiment me manquer Anderson Cooper
Ce n'était pas lui.
Dieu merci.
Je ne suis pas encore battu, tant que j'ai un téléphone et un endroit où m'asseoir
Société de location.
Marge, je crois que je devrais m'acheter de nouvelles fringues.
Enfin !
Il est temps pour moi de donner l'image d'un homme fort et autonome.
Tu m'emmèneras faire les courses après l'école ?
Bien sûr.

Je sais pas, perdre un peu de poids ?
Marge, non, n'abuses pas trop.
Chéri, je suis toujours heureuse de perdre temporairement du poids.
Cette appli s'appelle Smothr.
Ma mère peut garder un œil sur moi tout le temps.
Milhouse, tu es surexcité.
Tu vas saigner du nez.
Non !
Tu vois ?
J'appelle ça des engourdeurs parce que ça rend mes doigts engourdis.
Pourquoi les seuls ingrédients ici sont "eau, fun et gloussements hydrogénés" ?
Krusty fait des produits de qualité.
Ça arrive !
Laisse-moi essayer un de ces bonbons.
J'ai partagé un repas avec Lisa.
C'est à mi-chemin d'un baiser.
Maintenant j'ai embrassé Lisa.
Personne n'embrasse Lisa!
Les bonbons ne devraient pas me donner des picotements dans le bras gauche.
Je vais te prouver que Krusty est un bon clown avec des bonbons non-mortels.
Otto, mec, peux-tu nous emmener au quartier des usines d'aliments ?
Pas question, Bartman.
Otto, je viens de me rappeler, nous avons une sortie scolaire dans ce quartier justement.
Mec, on est en retard !
Tu es une femme très chanceuse.
Vraiment ?

Jamais !
C'est tellement excitant... de voir mon Homer dans une mercerie.
Mon mari a besoin d'un total relooking.
Merci, madame avec les cheveux en forme de ruche.
Intime mais hétérosexuel.
Voilà pour vous, l'ami.
Homie?
Bébé, tu penses à la même chose que moi.
Je ne pensais pas à ça, mais...
Ils pensent tous être les premiers à le faire.
Enfin prêt pour le bureau de Directeur.
Je me sens comme Mme Mad Men.
Allez, on y va, gros tas.
- Comment tu m'as appelé ?

Nous avons un joli couple par ici.
Marchons ailleurs, Marge.
Je prends ma clé la plus aiguisé.
Attends, Homie.

L'homme qui a trahit notre confiance.
Je produit mes propres reportages maintenant.
Vous voulez partagez quelques actus avec ce présentateur à la dérive ?
Jamais.

Donc aucun journaliste !
Eh bien, j'ai des plus gros problèmes
Impossible d'acheter du dentifrice, mes dents auront
Une film à 11h.
Adios !
Ne t'inquiète pas.

Culture hydroponique.
Engrais biologique.
J'avais peut-être tord sur Krusty.
Ça pue le bonbon et les produits chimiques !
Pour une fois, j'aimerais avoir tort.
Pour avoir lu ton journal intime, tu as rarement raison.
On doit analyser ces échantillons.
Bart, tu crois qu'on peut sortir en toute sécurité ?
Il n'y a pas de problèmes avec le garde.
Voici notre bagnole.
J'ai pris un Uber-Enfant.
Vous pouvez rentrer.
Bouteille d'eau ?

Votre accent est intéressant.
D'où venez-vous ?
Une petite ville en Lettonie.

J'aimerai bien en savoir plus.
Pourquoi t'as besoin de devenir ami avec tout le monde ?
Tant de travail pour rien.
Kent, étant votre agent, je vous promets de trouver quelque chose, aidez-moi, ou je vous lâche.
C'est une promesse.
Eh bien, vous pourriez me prendre sur Fox News ?
Vous seriez prêt à dire que vous êtes libéral et perdre tous les débats ?
Tous ?
Vous posez déjà trop de questions.
L'offre est fini.
♪ Empower your horse ♪
♪ Right through the sun ♪
♪ Blast a rainbow light from your empowerment gun. ♪
Tu vas envoyé ça à Katy Perry ?
Je n'ai jamais dit ça.
Salut les gars.

Impressionnant.
Italien ?
Bien mieux.
Connecticut !
Je vais aller voir le vieux Burns et lui dire,
"Voici le leader des hommes...

Parce qu'on doit le dire maintenant.
Tape m'en cinq, mec !
Pourquoi cinq, on a seulement quatre doigts ?
Je me le suis toujours demandé.
Alors, qu'avons-nous là ?
Lisa, ces échantillons sont pleins de formol.
De formol !

A ne pas imbiber !
C'est noté.

Bart !

Tu enlèves tout le plaisir de manger du poison.
Tu défends juste Krusty.
Je ne suis pas payé pour le défendre !
Je n'ai pas dit "payé".
Je dois y aller.

C'est ma machine à sécher après le bain.
Zut...
Désolé, gamine, pas intéressé par ton histoire.
Krusty est notre plus grosse vedette,
Le formol notre meilleur sponsor.
Je vais devoir faire autrement.
Kent Brockman.

On est complètement débordé.
Eh bien, c'est partagé.
"C'est partagé" ?

Je sais que les médias ont changé, mais ce vieux reporter peut trouver un nouvel endroit où bosser.
D'accord...
Je devrais faire un truc sur ces parfums de glaces farfelus qu'on voit aujourd'hui.
Au bacon, vraiment ?
Kent, j'aime l'idée, vraiment.
On vient de faire faillite.
Ecoutez tous, vous êtes virés.
Franchement, ces 4 jours étaient supers.
Merci.
Messieurs, je suggère d'augmenter la production.
J'ai quelques idées juste ici dans ma poche.
Allez Homer, allez !
Vous êtes la Luxure ?
Non.

Hein, alors ?
Gros tas, je fermerai cette tente avant que des moustiques y rentrent.
Qu'est-ce que...
Je pensais que vous aimeriez.
En fait, vous devriez prendre cette bâche et la remettre où vous l'avez prise au stade de Baseball
Au cas où s'il pleut.
Je l'avais pas vu venir, Monsieur.
Dégagez, Simpson.
Ne cherchez pas à vous améliorer.
Pour bien le montrer, je vais enfoncer mon pied dans votre dos.
Oui, monsieur.

Pourriez-vous essayer de ne pas salir mon nouveau costume ?
Désolé, mais non.
Bien joué, Monsieur.
Votre tour, Smithers.
J'aurai pas osé demander.
Pourquoi veux-tu donner l'histoire à Brockman ?
Car la meilleure chose à faire est de sauver quelqu'un qui n'a plus d'espoir.
Me voici !
Désolé, pas vous.
Dieu, merci !
Comment tu sais où sera Brockman ?
Pour trouver un homme déchu,
Tu dois aller à l'endroit du sommet de sa gloire.
Quand il a couvert le déluge de 2009.
Ma carrière et ces intempéries ont atteint le sommet au même moment.
C'était Kent Brockman, sifflant une musique triste sur sa bouteille de bière.
M. Brockman, on a découvert un super scoop !
Nous avons besoin d'un vrai journaliste pour couvrir cette info.
Un vrai journaliste ?
Vous êtes venu au mauvais endroit.
Comment ça ?
Je suis au fond du trou.
Merci de me laisser partir
Avec le peu de dignité qui me reste.
C'était Kent Brockman avec des pensés sombres et suicidaires.
C'est calme ici sur le caniveau.
Très calme.
C'était.
Groupe de soutien des ex-présentateurs.

D'accord, qui veut commencer aujourd'hui ?
Personne ?

Allez...
Dans trois, deux...
En direct du groupe de soutien
Notre meilleur ressenti aujourd'hui
Tout simplement : je suis triste.
L'autre jour, je me promenais,
Je faisais sans cesse mes exercices d'élocution.
"Un Lockheed L-1011 a atterri sans problèmes à Bogalusa, en Louisiane, après une alerte."
C'était mon cas.
- Tellement vrai.

Kent, vous avez l'air anormalement pensif et silencieux pour un présentateur.
Je pensais que j'était arrivé au bout de ma vie sans l'info, quand tout d'un coup,
On m'a offert un scoop sur un plateau.
Vous avez sauté sur l'occasion comme un lion sur un lémurien ?
J'ai dit non !

Dan Rather, voulez-vous dire quelque chose à part que ce gâteau maison est délicieux ?
Kent, pourquoi vous faites ça ?
Pourquoi avez-vous fait ce métier ?
L'argent, les femmes, le café gratuit.

Si vous le permettez, de nos jours, une authentique histoire réaliste est plus rare qu'un serpent avec des baskets.
Plus dur à trouver qu'un oiseau rare avec une tête jaune.
Monte dedans, champion, et chevauche jusqu'à ce que grand-mère baratte le babeurre.
C'est quand la danse paysane commence.
Quel est ce sentiment ?
Est-ce l'intégrité ?
Bon de te voir, mon pote.

Quelqu'un a un eyeliner ?

Prend le mien, mon pote.
Ça marche bien sur les peaux méditerranéennes.
Ca vient de ma collection personnel, Plutôt Beau.
Marge, j'ai été humilité par M. Burns.
Ce n'est rien d'autre qu'un échec temporaire.
C'est bien Homie.

Homer Simpsons ne va pas se laisser décourager par une empreinte de pas sur son costume.
Pas vrai ?
Je sais pas.
Homer, j'ai un plan en 12 étapes pour réussir.
Etape n° 1 : rentrer dans le plan en 12 étapes.
C'est une opportunité !
Je vais chez Moe.
Krusty, nous avons des preuves que vos produits sont faits avec des toxiques addictifs.
Et alors, pourquoi vous m'embêtez ?
Car vos bonbons succulents ont provoqué ça.
J'ai fais crier le docteur.
On m'a dit que la paralysie serait temporaire !
5 ans, tout au plus.
Sérieusement,
Ce gamin n'a aucun avenir en plus.
On dirait que le clown a voulu dissi-formol-mulé la vérité.
C'était Kent Brockman,
Non !

- 1, 2, 3 !

Vous êtes de retour au sommet, Kent.
C'est l'heure de notre chronique mensuelle
La Question Sérieuse.
Dites nous, comment as-tu eu cette histoire ?
Et bien, c'est amusant.
J'étais piégé dans un immeuble en feu
Il va vraiment prendre tout le mérite de l'histoire ?
Ne me demande pas.
Le dernier journaliste à qui je faisais confiance était le bigamiste, Charles Kuralt.
Cet immeuble en feu, c'était ma carrière.
Dieu merci, j'ai eu de l'aide.
Lisa Simpsons, tu mérites d'être invitée avec moi.
Parce que je ne mentirai plus jamais.
Je ne me battais pas trop quand ils ont dit non.
Vraiment, c'est tout ?
Tu plaisantes ?
T'as eu la meilleure distinction à Hollywood :
Crédité au générique, pas payé.
Je viens d'apprendre qu'il s'agit de mon dernier JT comme présentateur de Channel 6 News.
Avant de partir, il y a certaines choses que j'ai sur le coeur.
Je suis sorti avec la fille de Kent.
La plus grande.
T'es sûr de toi ?
Pressé de plonger à nouveau, Kent ?

Non, j'ai juste quitté l'antenne pendant 6 semaines, et c'était horrible.
Parfois je regardais Bill O'Reilly en pensant que c'était une version plus vieille et stupide que moi.
Vas-y, prends le fauteil.
Fais ce que tu fais de mieux.
Les numéros du loto sont :

Je suis de retour !