# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Je ne pensais pas te revoir.
Tu veux essayer quelque chose de nouveau ?
J'ai dit non !
Je vais m'allonger sur ton lit puis je vais te laisser faire tout ce que tu veux.
On ne couche pas ensemble.
On respecte mutuellement notre sensibilité artistique.
Lisbeth l'a appelé.
Je ne veux pas que quoi que ce soit se mettre entre nous.
Il y a une femme sur qui je n'ai pas d'influence.
Meurtre/suicide à l'Institute of the Higher Mind,
Je ne peux pas faire ce que tu me demandes.
Entre.
C'est quoi ce truc avec la main dans le cou ?
T'as vu ça dans un film ou quoi ?
Megan, il faut qu'il te croit sinon personne ne le fera.
Ça va ?
Oui c'est génial.
La voiture te prend ici, t'emmènera au hangar et tu seras à New York en cinq heures ou tu seras remboursée.
Puis une voiture te prendra à l'aéroport,
Mes amies vont me tuer si je débarque en Escalade.
Un truc blanc et peu puissant.
De préférence.
Autre chose ?
Tu as déjà officié un mariage ?
Non, je ne suis pas un expert
Et pourtant mon adorable idiote de meilleure amie veut quand même que je la marie.
Je ne sais pas quoi dire.
" Je ne suis pas un expert en amour ou ce qui pourrait bien forcer deux animaux aussi différents qu'un homme et une femme à consacrer leurs vies l'un à l'autre, mais je sais ce qu'est une maison.
Chez soi c'est là où on mange, on dort, on élève ses enfants.
Là où tu te sens assez en sécurité pour parler du futur.
C'est ce que je vois en regardant ces deux là.
Je vois chez moi. "
Sam Elliot dans " Long Desert ".
C'est le 2ème film que j'aie fait.
Peut-être que je reprendrais l'accent.
J'aimerais bien venir avec toi.
Le timing pour le dîner de Billy Rathburn est vraiment nul.
Tu seras content d'être resté pour l'avoir.
Oui, du moment qu'on a signé le contrat quand il partira pour Pragues dimanche soir.
Tu l'auras.
Je t'envoies un texto quand j'atterrie.
Dans le jet, tu peux m'écrire quand tu veux.
Ah oui, c'est vrai.
Bref...
Je dois y aller.
Ralentis.
Il faut attendre quelques minutes.
Je dois aller à Anaheim.
Pour convaincre cette MacPherson de ne pas vendre l'histoire que Kyle rêve de diriger à un autre studio.
On t'as emmené bien au delà de ta zone de confort.
Tu ne peux pas faire ça sans aller loin dans ta tête et réorganiser les connexions.
Dix minutes.
Ça ira.
Depuis combien de temps c'est ton truc ?
J'ai beaucoup de trucs.
Je ne joues pas le même rôle avec toutes les personnes avec qui je couche.
Personne ne le fait.
Tu couches avec beaucoup de gens ?
Est-ce important ?
Ce que tu as fait avec moi est très spécifique, et tu avais l'air de t'y connaître.
Je me demande juste comment tu en es arrivé là.
Et les blessures que j'ai du subir.
Si c'est ça.
C'est ce que tu veux que ça soit ?
Moi qui fais semblant et toi qui suis le mouvement ?
Ça fait de toi une complice.
Annika...
Je comprends que tu fasses tes choix.
Je veux juste savoir comment tu les fais.
Ça n'est probablement pas très différent de comment toi et ton mari faites vos choix.
On s'est mis d'accord que la monogamie est irréaliste.
Mais les expérimentations sexuelles...
C'est une expérience totalement différente quand tu es plus âgé.
Tu ne devrais pas t'inquiéter pour moi.
Je ne fais jamais rien par hasard, et je ne crois pas à la vie de couple.
Si quelque chose m'intéresse vraiment, je le poursuis.
Ça à l'air si simple.
Et maintenant je dois y aller.
Et si tu ne partais pas ?
Et bien Kyle ne dirige pas son film et l'univers explose.
Est-ce qu'il explose vraiment ou est-ce qu'il s'ouvre seulement ?
Salut.
Est-ce que tu savais que New York est une scène montante du théâtre ?
J'ai entendu dire ça.
Il y a un rendez-vous la semaine prochaine, et ce serait bien que tu puisses être là pour les éblouir avec un peu de magie à la Megan Morrison.
Tu veux que je viennes à New York ?
Oui, et ne te plains pas, parce que je sais que tu peux sauter dans un jet privé, quand tu veux.
Joker !
Tu es là ?
Je suis là.
Ça fait du bien d'entendre ta voix.
Ça fait 3 semaines que j'entends tes monologues dans ma tête.
Viens pour qu'on puisse avoir une vraie conversation, en personne.
Avec l'investisseur, je veux dire.
Je suis sur la côte ce week-end
Mais je ne sais pas si je pourrais venir en ville.
Pousse-toi.
M'éviter ne t'aidera pas Kyle.
On doit régler ça ensemble.
Avec des parlottes et des excuses, et d'essayer de me convaincre que ce que tu as fait était correct.
Je ne suis pas là pour te dire que c'était correct.
Ça n'était pas correct, c'était horrible.
Et je haie d'avoir du faire ça.
Je comprends que tu sois en colère, mais je te demande de faire ce que j'essaye de faire, prendre du recul.
Tu peux le faire.
Tu as fait le travail Kyle.
Visualise ton meilleur toi.
À quel point t'es-tu battu pour moi ?
As-tu cherché un autre accord avec elle ?
Gaffey a dit que tu as sauté sur l'occasion pour me prostituer.
Pourquoi ?
Pour pouvoir me rappeler qui est le patron ?
Kyle, réfléchis à ce que tu fais.
Cette violence, c'est une régression.
Peut-être.
Mais au moins maintenant je te vois.
Tu es un imposteur.
Ne t'approches plus de moi.
Merci.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Salut, je...
Je sais que c'est la dernière minute, mais...
Est-ce que je peux aller au mariage avec toi ?
Tout va bien.
Et ta rencontre avec Rathburn ?
J'ai pas envie de lui faire de la lèche.
S'il a envie de faire mon film, il le fera.
Kyle, la dernière fois que tu as quitté la ville c'était à cause des photos.
Est-ce que tu essayes d'échapper à quelque chose ?
Non.
Tu es la seule personne avec qui j'ai envie d'être en ce moment.
Le chef d'équipe du maire sera là dans 15 minutes et vous souhaitiez le voir pour la formation d'animateur.
Ça va ?
Je viens de me souvenir de la dernière fois que je suis venu ici.
Pour l'enterrement de ma mère.
Tu veux une minute ?
Megan !
Trop tard.
Oh putain.
Tu te maries !
Je t'aime, je t'aime, je t'aime.
Et tu es encore plus beau en vrai, ce qui ne devrait même pas être possible.
Oh, regardes qui est là.
Maman, vire le téléphone.
C'est Kyle West, chérie.
Il a l'habitude des caméras.
Ça ne te dérange pas, c'est juste pour ma page Facebook.
Oh, salut tout le monde.
Comment ma fille est-elle sortie de sa cage ?
Hey, ça va.
Mince.
Ollie Flanagan.
Ils ont des scies à Hollywood ?
J'adore les belvédères.
Où est Brian ?
Oh, il est parti avec quelques gars.
Oh, arrête, tu l'aimes.
Je sais, il est super.
Tu... est inquiète dans ta vie parfaite.
Tu es enceinte, et tu ne l'as dis à personne.
Oh, mon Dieu, tu es une sorcière.
Je suis une sorcière,
On y va.
Fini.
Tu es beau joueur, et tu perds ton pari.
Je pensais que tu te serais tapé sur les doigts au mois une fois ou cassé un ongle ou quoi.
Si tu veux me voir me mettre la honte, mets moi devant un match des Ram.
Je vais hurler dans tous les sens.
Même sans hurler, aimer les Ram est suffisamment embarrassant.
Pays des Giants.
Excusez moi.
Elle se la joue Hollywood avec nous.
Elle est pire que toi.
Bien pire.
C'est très beau chez vous.
Je comprends pourquoi Megan passait autant de temps ici.
Donc, en général, est-ce qu'elle est aussi heureuse qu'elle en à l'air ?
Je pense.
Tu ne voudrais pas que j'aie à prendre l'avion.
"Billy s'il te plaît, ne me renvoie pas.
Je ne peux pas.
Je ne peux pas prendre tout ce que tu m'as donné et...
Le partager avec quelqu'un d'autre.
C'est ce film.
Quel film ?
"The Opposite of Jessica".
On a du le regarder des centaines de fois, et là j'ai une lecture avec elle lundi.
Elle fait cette série limitée pour Hulu ils ont du virer une des actrices, et sa partenaire de production m'a vu dans la pièce
Mon Dieu je vais rencontrer Charlotte Banks.
Fantastique !
Je sais.
Graçon.
J'avais oublié à quel point cette pièce est petite.
Ton dressing est littéralement plus grand que cette pièce.
Ça ira,
C'est sympa pour le weekend.
Oh mon Dieu regardes toi.
Laisse-moi deviner :
appareil dentaire, tie and dye et ras-de-cou ?
Ouaip.
Tu es sur tellement de photos.
C'est comme une seconde famille pour toi ?
En quelque sorte,
Qui sont tous ces gens ?
La plupart sont des amis du lycée.
tu vas probablement tous les rencontrer demain
Je suis ici
je vais juste jeter un coup d'oeil à mon discours de demain
sur
alors, qu'est ce que tu vas dire demain?
je ne sais pas.
Je penses que je vais juste être vraiment bourré et je vais juste improviser peu importe ce qui me vient à l'esprit
"Nous sommes réunis ici aujourd'hui pour et merde. regardes comment Bryan est gros
Ouais, il fait une couvade.
Il prend de l'avance, c'est mignon.
Il est excité au sujet du bébé?
oui, totalement.
je veux dire, nous le sommes tous les deux.
Parfois ça me fait flipper
Alors à quel point c'est sérieux entre toi et Kyle?
C'est sérieux.
Ouais, comme parler de manière sérieuse du future?
Um, sûr
Nous....nous avions parlez de ça
et veut-il se marier ou...?
je veux dire,
Ce n'est pas comme ça si c'était écrit ou quelque chose mais, oui, tu sais
Pourquoi n'es tu pas plus excité?
je ne sais pas, je le suis
- Oh, je peux dire - je le suis
- tu es excité - j'aime Kyle
Vraiment, c'est
Nous avions toujours cette chose cette indescriptible profonde connexion depuis le moment où nous nous sommes rencontrés
Même quand les choses sont devenues bizarres
C'est presque toujours là
Je veux dire nous venons juste de nous rencontrer.
J'essaie encore de comprendre pourquoi Bryan aime Nickelback
Tu vois, gars?
Les relations sont difficiles
Tu sais il y a une image de rebecca sur le mur de la chambre?
Oh, merde.
Elle vient au mariage demain.
T'inquiète.
Je t'aime.
et je suis fatigué tu vas te marier demain oh, jesus christ pas de soucis
C'est une expression californienne que j'ai apprise.
Je vais me coucher.
Ton complexe de supériorité devrait mieux t'aller que ça.
Et bien, pour une fois, je suis d'accord avec toi.
Quand est-ce que tu as vu le soleil pour la dernière fois ?
Je créée le soleil, Terence.
Évidemment.
Tu vois mon complexe de suppériorité ne me laisse jamais tomber parce qu'il est basé sur la science.
Je pense que si tu t'assois, on devrait pouvoir commencer.
Compris.
Merde, ma puce.
Merci.
Ça va ?
Oui, j'ai juste mal dormi cette nuit.
Tu vas être géniale.
Vous pouvez vous asseoir.
Je suis très honorée d'être avec vous tous aujourd'hui et je suis réellement émue que Tessa et Bryan m'aient demandé de les aider à franchir une nouvelle étape dans leur vie à deux.
C'est clair que je vais me mettre à pleurer.
Un mariage c'est plus qu'une cérémonie entre deux personnes.
C'est entre nous tous.
On a tous une responsabilité pour entretenir et soutenir l'amour entre Tessa et Bryan.
C'est une solution dissociative.
Essentiellement de la psilocybine synthétique.
Toujours intéressant de parler avec toi Isaac.
C'est quoi ce bordel ?
C'est ton subconscient.
À toi de me le dire.
C'est une métaphore, mais elle n'est pas très imaginative.
L'histoire classique quoi.
Le berger a perdu son troupeau.
Comment va-t-il le retrouver ?
Je ne sais pas.
Je m'en fous.
Ça n'est pas là que je veux être.
Je sais.
Par ici.
C'est ici que tu veux être.
Terry ?
C'est toi ?
Bon Dieu.
Où étais-tu ?
Tu m'as manqué.
J'ai envie de toi.
Félicitations mon vieux.
Merci.
Puis ils réaliseront que Tessa est bien trop bien pour lui.
Vous êtes quelqu'un de bien Ollie.
Ne me fais pas pleurer.
Redis-moi déjà ce que tu vas porter à ce truc.
Qu'est-ce que je fais dans la maison de Kyle ?
Quoi ?
Chéri, c'est qui Kyle ?
Je vais mettre la Versace en argent.
Je me fous de ce qu'Esme peut dire.
Je suis supposé comprendre où je me suis trompé.
Où est la logique ?
C'est un très mauvais trip.
Regarde plus loin.
C'est ce que tu as toujours voulu.
Un verre de vin blanc s'il vous plaît.
Bien.
C'est incroyable que ça fasse si longtemps.
J'enseigne la sociologie à MHS.
Et apparemment tu t'en sors super bien toi.
C'est fou hein ?
C'est juste triste.
Evan pourrait être ici avec nous.
Il serait fier de toi.
Excuse moi.
Tu dois me dire ce qu'il se passe.
Tu as été comme ça toute la journée.
On peut juste ne pas en parler ?
Danse avec moi.
♪ How will we know when ♪
♪ Yeah we look and listen ♪
♪ For something that's missing ♪
♪ Keep on forgetting ♪
♪ Just who we... ♪
♪ Come rain, come shine ♪
♪ I am yours and you are mine ♪
♪ And day... ♪
- Megan - je ne veux pas parler de ça
Tu me regardais juste comme si j'étais une sorte de monstre.
Dis moi ce qui se passe.
Je n'ai pas envie de parler de ça
Je suis presque sûr que tu ne veut pas me laissez en dehors de ça
Oui, Je suppose que la vie n'est pas juste parfois
C'est au sujet de mon beau frère.
Il...
Il venait dans ma chambre le soir.
Est ce que tu comprends ?
Il me disait de ne pas fermer la porte et je ne la fermais pas.
Quand est ce que ça s'est passé?
Quand j'avais 11 ans
et lui avait 14 ans
Il avait une petite amie et
Tout ce à quoi je pouvais penser et que j'avais dû faire quelque chose de mal pour qu'il me quitte
et elle est là.
La petite amie, Rebecca et elle n'en a aucune idée.
En la voyant tout m'est revenu
Où est il ?
Il est mort.
Il est tombé sur les mauvaise personne et
Je n'arrive pas à me débarrasser de lui.
Vous deux, allez
Tessa et Bryan vont partir.
Allez.
Rien.
Oh, j'ai saisi.
Je me torture moi même.
C'est ce que c'est.
Je suis un acteur encore.
La dernière fois je me suis senti comme un imposteur.
Terry
Tu es la plus grande star de film du monde
Maintenant nous allons aller à ta première et tu vas les épater.
Stop !
Je veux que ça s'arrête.
Pour certains, faire semblant est la seule façon d'être vrai.
Mais ça n'est pas ça jouer.
Tu vas me dire ce que c'est de jouer ?
Jouer c'est accéder à de réels sentiments et leur donner vie à travers le texte.
Il fait avoir des sentiments pour y accéder.
J'ai des sentiments.
Ce n'est juste pas les bons.
Sophie Marchuk est morte et je me sentais gênée.
Je sais.
Connor s'est tué devant moi et je me sentais soulagé
et tu as raison je ne me suis pas battu avec toi
Gaffey a fait son discours et j'ai dit oui je voulais juste que ce soit fini.
J'ai construit ma vie autour de l'aide aux personnes et je ne laisse personne de côté.
Nous avons tous un monstre à l'intérieur c'est vrai et avoir un cadeau avec votre récit oh, tu te moques de moi maintenant?
Tes mots, gars.
Tu as créé tous ça incluant moi même exactement
C'est tout en moi tous ça et personne ne va me dire comment le réparer
Dis moi comment le réparer
J'ai besoin d'aide
Aide moi
Tu sers trop fort.
La voiture est ici, bébé.
Ce n'est pas exactement la façon dont on pensait que le week-end se déroulerait.
C'est toi qui me dit ça ?
En gros j'ai construit un kiosque de mes propres mains.
Ce n'est pas tout ce que tu as fait.
Tu m'as laissée être exactement comme j'avais besoin.
Tu m'as laissé flipper... et être en colère et... ça m'a fait me sentir... je ne sais pas.
En sécurité.
Exactement.
Tu es toujours en sécurité avec moi.
Envoyons des excuses et une bouteille de Glenfiddich à Ken et reprogrammons un déjeuner dès que possible.
Tu veux toujours parler aux coordinateurs ce soir ?
Non, et dit à Claire que je regarderais son travail demain.
Tout le truc ?
Il est temps de revenir aux principes de base.
Content de te revoir.
Tu as l'air rajeuni.
Ton voyage c'est bien passé ?
On doit parler du plan De carrière de Kyle.
Je me suis beaucoup remis en question.
et je pense qu'on doit repenser notre approche sur le sujet.
En fait je vais te laisser faire.
Ah bon ?
C'est toi la productrice.
Fais ce qui te semble bien.
À moins que tu aies besoin d'aide.
Nous avons tous des raisons différentes d'être là.
Nous voulons changer de vie ou chercher une inspiration créative peut être nous voulons juste faire plaisir à notre petite amie qui nous a demandé de faire ça.
ça n'a pas d'importance.
Peu importe la raison pour laquelle nous sommes là.
nous sommes là.
et la chose que nous avons tous en commun celle qui fait qu'on est pareil, est que nous sommes tous ici à l'institut parce que nous voulons aller de l'avant.
Se sortir de ce qui semble stagner pour aller vers quelque chose de vivant.
C'est pourquoi nous sommes ici.
Maintenant, habituellement, à ce moment, nous formons un cercle et nous partageons nos histoires
mais je vais changer ça aujourd'hui, si ça ne vous dérange pas.
Sam... pourquoi êtes vous ici?
Je ne devrais pas être là.
Je ne devrais pas être ici.
Vous voulez dire ici à l'institut ou
Je ne devrais être nul part
Pourquoi ?
Pourquoi voulez vous mourir?
Sam, je vous promets, quelque soit votre histoire, ça fait plus de dommages enfoui en vous que si vous le partagez avec nous
Il y a trois ans, cette semaine mon père a tué ma famille.
il est revenu du travail, il a tiré sur ma mère, ma soeur
et s'est tiré dessus.
La seule raison pour laquelle il ne m'a pas tué est que je
J'allais dans la maison d'un ami pour me défoncer.
Meilleur décision que vous puissiez prendre.
Je n'ai rien fait de ma vie.
je n'ai rien fait pour justifier ça
et pensez vous, vous suicidez?
tout le temps.
Alors pourquoi ne le faites vous pas?
Parce que je suis terrifié.
Non, vous n'êtes pas terrifié, Sam.
Vous ne la faites pas parce qu'au fond de vous
Vous savez qu'il reste des choses qui en valent la peine.
Parce que si vous vouliez vraiment mourir vous l'auriez fait il y a trois ans.
alors laissez moi vous demandez encore.
pourquoi vous êtes venu ici?
Parce que je veux changer les choses.
oui.
C'est ça, Sam, changez.
Changez.
L'univers a décidé de vous épargner et vous n'avez pas idée de pourquoi.
C'est avec ça que vous devez faire.
Et laissez moi vous dire une chose :
Je n'ai pas d'idée non plus.
pas d'indice.
Mais je peux vous promettre ceci pendant les trois prochains jours, nous allons trouver pourquoi.
Me faites vous confiance?
Je vous crois
Levez vous.
Sam est la raison pour laquelle vous êtes tous venu cette semaine.
il est votre changement
Il est votre inspiration.
et maintenant vous êtes sa famille.
Tu commandes de la nourriture Thai et je trouves quelque chose de vraiment mauvais à la télé pour nous.
fait et fait.
Oh mon dieu qu'est ce
-
Les affaires étaient jetées partout, mais tout semble être ici.
Je ne sais pas ce que diable ils cherchaient peut être rien.
comment est ce possible?
Tu as un système de sécurité.
Je vais avoir besoin du nom de toutes les personnes qui y ont accès.
je m'en charge pour vous maintenant.
Votre système est aussi obsolète.
Quelqu'un qui savait ce qu'ils pourraient facilement contourné ça.
Peut-être qu'ils cherchent à marquer le coup.
Le but étant quoi ?
Qu'ils puissent venir quand ils veulent.