# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nous construisons un nouveau monde.
Il peut y avoir des irrégularités.
Un détournement de fonds dans la colonie ?
Il pourrait nous démettre.
Si vous vous faites des hommes de pouvoir des ennemis ici, ils se tourneront contre vous.

Chaque homme recevra 100 acres.
Ce n'était pas de la lubricité c'était de la haine.
Silas !
Aurez-vous la gentillesse d'autoriser mes visites, maîtresse Kett ?
Ma fidélité va aux Sharrows.
Virginie 1619
Meredith ?
Où es-tu ?
Les Indiens.
Ne les laissez pas me prendre, madame.
À l'aide !

- Meredith, aide-moi !

Reculez !
Reculez !
Arrière !
Ici !
Mon dieu !
Dieu !

Restez baissé !

Meredith, viens et aide-moi.
- Ils...

Ils allaient me tuer, j'ai dû les combattre.
- Prenez ses mains.

- Il s'est rendu.

Regardez ce que nous avons là !

Il y avait des dizaines d'entre eux, des dizaines d'entre eux.
Restez en mouvement !
- Vous ne pouvez pas le tuer !

Il vient danser.
Allez !
Nous t'avons maintenant.
Il venait vers moi avec un couteau de la taille de mon bras.
Deux d'entre eux.

Tu dois avoir combattu très courageusement, Meredith.
Quand vous voyez une femme si apeurée vous ne pensez pas à votre sécurité.
Que faisaient-ils dans le campement, Dr Priestley ?
Si vous me le demandez, ils sont venus prendre les femmes.
Mais on ne les laissera pas faire, n'est-ce pas ?
- Pas tant qu'un homme se bat.

Si c'est ce qu'ils voulaient, ils vous auraient pris, Verity.
Les Pamunkey sont connus pour avoir pris les outils de la colonie mais c'était avant les temps de paix que nous vivons maintenant.
Mais...
Ils n'avaient pas d'outils.
Alors pourquoi étaient-ils ici ?
Vous voyez ce qu'ils pensent de nous ?

Ils sont venus dans notre colonie et nous ont pris nos armes.
Il ne l'a pas volé.

Le mousquet a disparu du magasin de Massinger depuis six semaines.
- Vous n'avez pas trouvé le voleur ?

N'importe quel homme qui leur vend des armes est coupable de traitrise punie par la pendaison.

Ici, prenez-le.
Est-ce que le chef Opechancanough sait que vous êtes ici ?
Est-ce qu'il vous a envoyé ?
Il est plus probable, gouverneur, que ces hommes soient des sauvages, venus montrer leur virilité, pour montrer qu'ils sont meilleurs que nous en volant dans la ville.
Non, vous !

Vous vous prépariez au moment où vous pourriez nous attaquer.
Qui avons-nous pour parler au prisonnier ?
Silas.
Allez-vous cultiver du maïs et du tabac ?
Les deux, monsieur.
Principalement du tabac.

J'espérais travailler dix acres, monsieur.
- Pensez-vous à prendre des hommes ?

- Moi et Pepper on s'occupera du champ.

Cela vous prendra des années de cultiver juste une partie de cette parcelle.
Alors j'ai pensé que nous pourrions commercer.
Je vous laisse certains de mes hommes, si vous donnez un bout de votre terre.
Je pensais à 50 acres.
Nous avons attendu longtemps pour avoir notre propre terrain.
Nous ne voulons pas l'abandonner.
Vous avez deux parcelles depuis que votre frère est mort.
Il y a une raison à ma proposition et vous le savez, Sharrow.
Il n'est pas là pour nous aider.
50 acres ne le satisferont jamais, il en voudra toujours plus.
Comme il l'a dit, Alice.
Nous devons travailler la terre.
Il te traite comme s'il était encore ton maître.
Tu ne lui appartiens plus.
Tu as une plantation et lui aussi.
Si tu te soumets à lui maintenant
- il va toujours te contrôler.

Le gouverneur Yeardley a dit que tu devais venir maintenant, Silas.
Ils ont un prisonnier, un Pamunkey.
Et il a une arme.
Bien.
Je vous remercie pour votre offre maître Massinger, monsieur, mais ce n'est pas ce que je veux.
Viens, gamin !
Depuis combien de temps êtes-vous ici, Mercy ?
Je ne suis pas très bonne avec les mois et les années, madame.
Ce que je fais c'est que, j'ai un jour et quand il est terminé, j'ai un autre jour.
Vous êtes là depuis assez longtemps pour avoir vu d'autres attaques d'Indiens ?
On sait qu'ils tuent les gens, madame.
C'est pourquoi, quand je les ai vus, je me suis agrippée à vous de la manière la plus forte que j'ai pu.
Peut-être que vous pouvez me le dire, maître Read ?
Les maladies ont tué plus d'hommes que les Indiens mais... il y a eu des batailles.
Mais je suis sûre que s'ils voient que nous apportons un mode de vie supérieur, que nous sommes prêts à partager avec eux, ils ne prendront pas les armes.
Notre... mode de vie supérieur, ne nous était pas très utile quand ils nous nourrissaient.
Les Indiens connaissent nos intentions mieux que nous.
Plus nous continuons à venir, plus il y aura de problème.
Alors saluez tous l'homme qui pourrait créer la paix.
Êtes-vous venu ici... pour voler des balles et de la poudre pour votre arme ?
Savez-vous ce que nous faisons aux voleurs, vous l'horrible bête ?
- Qu'est-ce qu'il a dit ?

Oui.

Gouverneur, si nous faisons ça cela mettra la paix en danger.
Nous avons des femmes parmi nous maintenant.
Envisagez ce que cela va faire à nos relations avec les Pamunkey.
Dites-lui qu'un voleur perd les deux mains.
Pourquoi se comporter comme des idiots ?
Quelle valeur ai-je pour vous sans mains ?
Arrêtez !
Je veux savoir qui vous a vendu cette arme.
Messieurs !
Maintenant je vois clairement qui a volé mon mousquet.
Qui parle la langue ?
Qui a remonté la rivière pendant quelques jours pour aucune bonne raison que je ne puisse voir ?
Quel homme parmi nous a besoin de fonds et de provisions pour mettre en place sa plantation ?
Les Sharrows étaient de bons travailleurs, des hommes fiables.
Mais il y a toujours une attitude de défi chez eux.
Ils se croyaient aussi bons que leurs maîtres.
Maître Massinger, croyez-vous qu'ils ont pris votre mousquet ?
Oui, mais je ne peux rien prouver.
Merci, monsieur.
Vous avez remonté la rivière, Silas Sharrow avec votre frère.

Pour commercer pour du maïs, monsieur.
Mais vous êtes revenu sans maïs.
À cause de l'accident, à cause de ce qui est arrivé à mon frère, sa mort.
Je voulais rentrer chez moi.
Vous parlez bien le langage indien, Sharrow.
Lorsque nous sommes arrivés ici, les Pamunkey nous ont donné de la nourriture,
Ils nous ont montré la meilleure façon de travailler sur cette terre.
Vous parlez comme un homme qui considère ces sauvages comme nos égaux.
Ils sont nos voisins.
Ce mousquet a été pris du magasin de votre maître.
Et est maintenant dans les mains de " nos voisins ".
- Personne ne pourrait croire que je...

C'était mon frère.
Mon frère avait planifié, Henry...
Je ne sais pas, monsieur.
Vous avez fait des kilomètres dans le territoire indien sans savoir ce que vous alliez leur offrir ?
En vérité, monsieur, nous n'étions pas après le maïs.
- Alors vous nous avez menti.

Gardes, mettez Silas Sharrow en garnison avec l'Indien jusqu'à ce qu'il puisse être mis à l'épreuve.
J'ai vu votre visage à cette audience, James Read.
Je crois que vous savez quelque chose.
Qu'y a-t-il à savoir ?
Je n'étais pas là quand le mousquet a été volé, hein ?
Mais vous savez que Silas n'est pas du genre à être coupable de ça.
Ah bon ?

Mais ce n'est pas de l'innocence que j'ai vu sur le visage de Silas Sharrow quand il est revenu.
Quand il sera parti, vos yeux pourront voir que je suis le meilleur homme.
Ce jour n'arrivera jamais.

Êtes-vous prêt à laisser Silas se faire pendre alors qu'il est innocent ?
Peut-être que ce n'est que justice.
Massinger est venu me parler.
Si j'accepte ses conditions, il dira au marschal que je n'ai pas volé le mousquet.
Tu ne dois lui donner aucune terre, Silas.
Faire le commerce des armes est un crime passible de pendaison.
Quel autre choix avons-nous, Alice ?
Il doit y avoir quelqu'un d'autre qui peut parler leur langue.
Il pourrait leur dire que ce n'était pas toi qui lui a donné le mousquet.
Ils ne me croient pas.
Pourquoi ils croiraient les paroles de Chacrow plutôt que celles de Massinger ?
Alors, nous allons leur prouver que ce n'était pas toi.
C'est impossible.
Je vais te sortir de là.
Qu'a t-il dit ?
Il fut un temps où nous pouvions compter vos gens avec des marques sur un bâton.
Maintenant, nous voyons que vous continuez de venir.
Maintenant des femmes.
Maintenant nous voyons... c'est vrai qu'il y a autant d'entre vous... qu'il y a d'étoiles dans le ciel ?
Il avait un couteau à ma gorge, pas vrai ?
Il était comme ça, je me suis...

J'ai dit :

Je remercierais les étoiles si j'avais eu un homme comme vous, James Read.
Seigneur !
Vous aimez Alice Kett de toute votre âme, n'est-ce pas ?
Henry Sharrow.
Davie ?
Davie McDurran ?
Votre visage est bousillé, mon vieux.

Mon bateau a pris feu.
Davie, vous êtes présumé mort depuis quatre ans.
Depuis si longtemps ?
Davie McDurran, un déserteur ?
J'ai vu la vérité.

J'ai fait le meilleur choix pour David McD.
Ils m'ont adopté.
Il y a peu de raisons pour lesquelles les Anglais remontent autant la rivière.
Quelles sont les vôtres ?
Brûlé comme ça, pourquoi n'êtes-vous pas un homme mort ?
Le marshal Redwick est déterminé à créer une guerre, j'en suis certain.
Pourquoi le laisser faire quand vous pourriez offrir une meilleure solution ?
Quel avantage y a-t-il ?
S'il bat les Chickahominy alors il y a aura les Patawomeck.
Et s'il bat les Patawomeck il devra certainement faire face aux Pamunkey.
Et ainsi de suite.
Ce n'est pas la bataille que Redwick aimerait gagner mais celle d'ici.

Y a-t-il déjà eu une femme aussi abandonnée ?

Je vous ai écouté et ce qui me semble clair c'est que le prisonnier présente une opportunité qui tombe à pic.
- Une opportunité ?

- C'est une notion assez intelligente.

C'est rusé.
Vous parlerez au gouverneur, Samuel ?

Non, non.

Pourquoi devons-nous nous comporter comme des fillettes agenouillées ?
Nous sommes entourés par, appelons les par ce qu'ils sont, des ennemis !
Merci, marshal.
Votre enthousiasme pour protéger la colonie est le plus réconfortant.
Mais nous vivons dans une ère de solutions politiques.
Je dois gouverner selon les volontés de la compagnie de Virginie.
Et ils désirent seulement que nous conquérions la terre afin d'envoyer les bénéfices en Angleterre.
Alors vous insistez pour rendre le prisonnier, gouverneur ?
J'insiste pour créer une colonie où les agriculteurs pourraient prospérer.
Marschal, préparez une troupe de milice pour faire le voyage.
Je pourrais suggérer que si notre nouveau gouverneur dirigeait le groupe pour rendre le prisonnier, le rendait au chef Opechancanough lui-même, un tel geste récolterait certainement les récompenses que vous méritez.
J'ai rencontré le chef Opechancanough quand j'étais capitaine de la garde.
Maintenant qu'il est roi et moi gouverneur, nous devrions nous voir.
C'était vous qui avez mis l'idée dans la tête de Yeardley de renvoyer le bâtard à sa tribu ?
Parce que vous êtes le greffier c'est votre place.
D'enregistrer pas de vous immiscer.
Qui y a-t-il de si mal de vouloir la paix pour la colonie ?
C'est votre dernière manœuvre politicienne, Castel.
Nous allons remonter la rivière et vous allez rester ici à Jamestown.
Dites à votre épouse de voir ses ambitions à la baisse.
Ou je vais lui faire le cadeau de vos couilles sur un plateau.
Il le fera.
Supposons qu'à l'approche du village des Pamunkey, notre prisonnier essaye de s'échapper, essaye de voler plus d'armes.
S'il se fait tuer, que pourrait-il arriver ?
Si nous avons 50 hommes armés avec nous, cela tournerait en merdier sanglant.
Et ne serait-ce pas un prix qui en vaut la peine ?
Samuel, si vous n'accompagnez pas le gouverneur, alors je ne vois pas le but du voyage.
Le but, Jocelyn, c'est que du bon pourrait en sortir pour la colonie, pour les Indiens, afin que tout le monde puisse vivre sans crainte.
Il vous écoutera, cher Christopher.
Samuel doit y aller.

Le gouverneur croit au jugement sain de Samuel, donc une réunion aussi importante que celle-ci...
Exactement.

Non, Jocelyn.

- Mais pourquoi ?

Parce que je n'ai jamais rencontré une femme comme vous.
Et si je vous cède maintenant, je serai à vos ordres tous les jours, je vous appartiendrai.
Et je ne veux pas vous appartenir.
Je dois vous résister.
Mon cher.
Et je pensais que nous allions devenir amis.
Comment votre bateau a pris feu ?
Je dormais.
Il y avait de la poudre à canon sur le bateau.
Je fumais.
Vous avez remonté la rivière si loin tout seul ?
Oui, je l'ai fait.
- Vous avez des frères, n'est-ce pas ?

Pepper et Silas.
Ne veulent-ils pas savoir que vous êtes en vie ?
Il est temps.
Gabbon.
Gabbon !
Venez ici !
Gabbon a vu les frères prendre le mousquet, se faufiler la nuit.
Pourquoi cet homme ne se manifeste que maintenant après si longtemps ?
Nous jugerons le sujet avec le témoin quand nous reviendrons de notre rencontre avec les Pamunkey.
Ils ont un témoin, un homme qui veut bien mentir.
James, je ne vous connais que depuis peu mais je ne peux pas croire que vous restiez sur le côté
- lorsqu'un homme innocent est condamné.

Non, car Verity m'a dit que vous étiez un homme bon, un homme de vraie conscience.
Celui qui tient tête à Massinger est un idiot.
Si je pensais que c'était la peur qui vous empêchait de me dire ce que vous savez sur Massinger, je pourrai vous pardonner.
Mais Verity dit que vous n'avez peur de rien.
Pensez-vous que vous connaissez cet endroit, femme ?
Lâchez prise, allez-vous le faire ?
Je sais que si un homme vrai tel que vous cache sa tête quand il pourrait sauver une vie.

Je n'ai pas de dette envers Silas Sharrow ni vous.
C'est votre âme qui vous maudira, James Read, pas moi.
Il me semble qu'une rencontre aussi importante, notre nouveau gouverneur confronté au chef des Pamunkey, ne devrait t-elle pas être correctement consignée ?
Que sais-je de telles choses ?
Bien sûr Samuel doit nous accompagner lors du voyage.
Il semble étrangement résistant.

J'insisterais pour qu'il soit à mes côtés.

Mais vous ne lui direz pas que je vous en ai parlé ?
Il est plutôt susceptible lorsque je le soutiens.
Si une femme ne peut pas parler pour son mari, alors, qui le peut ?
Suis-je autorisée à dire à notre gouverneur qu'il est un homme gentil ?
Et beau également !
Vous semblez avoir captivé mon mari, maîtresse Castell.
Ce n'est pas si difficile pour une femme de saisir l'attention d'un homme, lady Yeardley, si elle en a la capacité.
Vous avez de la terre sur le visage.

Là.

Vous avez parlé avec le gourverneur Yeardley, n'est-ce pas, Jocelyn ?
Je le vois tout le temps.
Nous vivons dans une communauté si petite.
Vous êtes allée le persuader de m'amener à la réunion avec les Pamunkey.
Votre voix remplit mon cœur d'effroi lorsque vous me parlez de cette façon.
S'il vous plaît soyez plus gentil, mon chéri...

Mon chéri.
Votre meilleure tunique est repassée pour la journée, monsieur.
Vous serez l'homme le mieux habillé sur lequel un Indien a jamais posé ses yeux.
Que puis-je faire pour vous arrêter ?
Est-ce que le maître est mécontent de sa tunique, madame ?
Il y avait un garçon qui a travaillé pour Massinger appelé Donovan Hamble.
Il était... une loque de gamin.
Il n'était pas facile de l'aimer.
Il était un poste de fouet pour Massinger.
Quand le mousquet a été volé,
Hamble a disparu peu de temps après.
Alors vous supposez qu'il l'a volé.
Que lui est-il arrivé ?
Tout homme qui connait Massinger peut l'imaginer.
Il a fouetté ce garçon jusqu'à ce qu'il ne reste plus rien de lui.
Comment savez-vous ça, James ?
J'ai dit tout ce que je voulais dire.
Mais cela ne libérera pas Silas, n'est-ce pas ?
Je vous ai dit ce que je sais.
Mais qui d'autre sait ?
- Vous ne pouvez pas être le seul.

Je dis ça pour vous aider mais ne m'en demandez pas plus.
Si personne d'autre ne le sait ça veut dire que vous étiez là-bas.
- Pourquoi vous ne lâchez pas prise ?

J'aime Silas.
J'ai vu Massinger enterrer ce garçon.
Où ?
Vous ne me ferez pas dire ça.
J'ai fait mes preuves pour vous et maintenant nous avons fini.
Samuel... vous devez m'amener voir le prisonnier dans la matinée.
Pourquoi voudriez-vous ça ?
Silas.
Je n'ai pas volé le mousquet de maître Massinger, monsieur.
Massinger devra fournir des preuves que vous avez pris l'arme, Silas.
En entrant dans la colonie il devait savoir qu'il pourrait être attrapé et tué, pourquoi ferait-il une telle chose ?
Il n'est pas téméraire de chercher l'honneur, pour se montrer plus malin que ces hommes.
Pour un Pamunkey, des choses telles que des houes de fer leur apportent un grand progrès social.
Cet homme, mon mari, c'est l'homme qui s'est arrangé pour vous ramener à la maison.
Jocelyn, que faites-vous ?
- Madame, je ne peux pas lui dire ça.

Dites-lui !
Samuel est si modeste, comment va-t-il avancer si je ne promeus pas ses efforts ?
Lady Yeardley, bonjour.
Vous êtes de Banbury en Oxfordshire, n'est-ce pas maîtresse Castell ?
Quelque part par là, oui.
Excusez-moi, lady Yeardley.
Que faites-vous, femme ?
Que cherchez-vous ?
Donovan Hamble.
Vous savez que je le cherche.
Vous savez pourquoi il a disparu.
Je vais creuser jusqu'à ce que je le trouve.
Retournez au travail vous.

Ici, débarquez le bateau ici.
Je n'ai jamais aimé l'obscurité mais avec les hommes disparus l'obscurité est plus sombre.
J'aimerais qu'il fasse moins nuit.

L'obscurité est si pleine de choses qui ne sont pas là.
Et certaines sont là.
Mercy, vous devez aller chercher le Dr Priestley pour moi.
Oui, madame.
Vous voulez dire maintenant, madame ?
Dites-lui que la maîtresse Castell a besoin de son attention.
Oui.
Christopher.
Je suis tellement contente que vous n'ayez pas résisté.
Pardonnez-moi de vous avoir appelé tard dans la nuit, Christopher.
Vous m'avez appelé ?

Je suis ici Jocelyn parce que j'aimerais vous parler.
Je ne pouvais pas supporter d'être seule.
L'obscurité semble plus sombre.
Même avec la porte verrouillée, je crains chaque chuchotis du vent.
Jocelyn, le prisonnier...
Quand j'avais peur lorsque j'étais enfant, j'avais l'habitude de danser.
Je ne sais pas pourquoi mais ça a toujours semblé me calmer.
Voulez-vous danser avec moi, Christopher, s'il vous plaît ?
J'ai parlé avec Silas pour savoir pourquoi il refusait de traduire ce que vous disiez à Chacrow.
Jocelyn, pour un Pamunkey être ramené à son propre peuple, c'est humiliant.
Il sera considéré comme vaincu, un lâche.
Le ramener est une insulte et une honte.
Il devra montrer sa force en tuant l'homme qui lui a fait une telle chose.
Qu'ai-je fait ?
Nous le secouerons éveillé.
L'amènerons à ces arbres, lui tirerons dans le dos.
Tirez, messieurs !
Il s'échappe !
Qui a été touché ?
- Que s'est-il passé ?

Dès que nous avons été assez proches de son village, il avait dû le prévoir.
Alors je n'ai rien à offrir à Opechancanough maintenant.
- Qu'avez-vous planifié, marshal ?

Gouverneur, s'il vous plaît, Opechancanough apprendra que vous avez ramené le prisonnier ici pour le lui rendre.
Maintenant cela suffit.
Vous n'envisageriez pas de retourner en arrière ?
Il n'y aura pas de retour en arrière.
Qu'allons-nous faire si le maître meurt, madame ?
C'est la chose la plus terrible.
La plus terrible.
Nous devons prier, madame.
Prier et prier encore et encore.
- Mercy.

Priez pour la miséricorde de dieu.
Nous sommes venus ici, chef Opechancanough, avec l'intention de vous rendre cet homme, Chacrow, comme signe que nous les Anglais estimons cette paix entre nous et les Pamunkey.
Mais vous ne nous avez pas donné Chacrow.
Il s'est échappé.
Nous voulions savoir si Chacrow et les autres hommes sont entrés dans notre colonie avec une arme... sous l'ordre de leur roi ?
Nous aurions préféré que vous ayez commercé avec nous honorablement.
Comme nous le savons les Pamunkey sont des gens honnêtes.
Vous avez dit quand vous êtes venus que vous n'aviez pas l'intention de rester.
A notre arrivée, nous ne savions pas que la terre serait si bonne.
Nos intentions ont changé.
Il y a beaucoup de femmes dans la ville.

Il est bon pour un homme de prendre une femme.
Nous l'espérons.
Ils ont été seuls depuis longtemps.
Alors plus de femmes viendront ?
Nous l'espérons.
Ils auront des enfants.
Des lignées.

Vous avez pris notre terre.

Notre honneur.
Quel genre d'amis sommes-nous ?
Alice !
Quelle est cette folie ?
Arrêtez ça !

Que dois-je faire d'autre ?

Silas sera coupable d'un crime qu'il n'a pas commis et sera pendu.
Je dois donc continuer à creuser... et un jour je trouverais ce corps !
Je ne sais pas si votre femme est courageuse ou juste folle, Sharrow, mais dites-lui d'arrêter de creuser en dehors de ma plantation... et je vais abandonner ces accusations contre vous.
Silas.
Silas, que s'est-il passé ?
Ils m'ont libéré.
Massinger a parlé avec le marshal.
Il leur a dit qu'il a vérifié ses dossiers et je n'étais pas sur la plantation le jour où le mousquet a été pris.
Il avait une carte avec deux mines d'or dessus.
L'existence de la carte n'a pas été connue avant que De La Warr ne soit enterré.
Qui parmi nous a choisi ce moment pour déterrer le corps d'un homme ?
Je n'en toucherai pas une goutte pendant un mois.
N'est-il pas temps que vous deux soyez mariés ?
Je vous aime.

Vous m'avez mise en danger.
M'entendez-vous ?

Vous vous en êtes pris à un leader de la colonie.
C'est une infraction punissable de pendaison.
L'or est tellement plus passionnant, ne pensez-vous pas ?