# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Visiblement, Double-Face a pu rendre notre coffre impénétrable pénétrable.
Les caméras de sécurité infrarouges n'ont rien récupéré ?
Son larbin les a couvertes de sacs plastiques.
On ne peut pas penser à tout.
Heureusement, Batman l'a attrapé.
J'adore ce gars.
Il a une voiture modifiée, achète des ceintures hyper chères, et se bat toujours contre un mec vêtu comme un proxénète.
Il est comme un rappeur qui sauve des vies.
Comme Macklemore.
Non, pas comme Macklemore.
Ron, regarde ça.
Sainte mère de Dieu.
C'est un Batarang ?
Tu ne l'aimes pas, moi oui !
Mon Batarang !
Tu marches dans la rue, quand soudain, Jack-0-Lantern te frappe avec une boule de feu...
Citoyens de Charm City !
Qui aime la crème brûlée ?
Mais grâce à notre nouveau téléphone indestructible, le téléphone va parfaitement bien.
Tant que tu ne le fais pas tomber sur l'écran.
Cool, bon boulot, les gars.
Tu veux qu'on te laisse seule ?
Puisque tu demandes, c'est une invitation au mariage de mon ex-petit-ami.
Mais ça ne me dérange pas.
Excellente attitude !
Bien sûr que ça la dérange.
Elle a remonté la page Facebook de la fille jusqu'en 2012.
C'est un mannequin ?
Non.
Elle ne fait que de l'impression.
Elle devrait faire plus.
On s'est rencontrés à l'université.
On a voyagé ensemble en Asie.
Son grand-père raciste commençait même à m'apprécier.
Se faire accepter par un grand-père raciste reste mon obsession.
Je pensais qu'on allait se marier.
Puis du jour au lendemain, il a juste dit qu'il ne pouvait plus faire ça.
Et je ne peux plus faire ça.
Tu es là depuis 6 mois.
Pourquoi ne pas sortir cette nuit, boire quelques verres, discuter avec quelques hommes ?
Ron et moi ne devraient pas se joindre à vous.
Notre masculinité effraierait les potentiels prétendants.
Évidemment.
Ce ne serait que Jackie, Wendy et moi.
Un peu comme...
Que fais-tu ?
Si tu oses poser tes mains sur mes figurines, tu auras affaire à mes avocats.
Oui !
À Samedi, Mère.
Bon sang, c'est Batman !
Ton Batarang...
J'ai vu voler un Batarang ?
Celui-ci ?
Vous êtes aussi fan de Batman ?
Laissez-moi vous raconter une histoire tragique.
Nous sommes en 2003, en plein été.
Je suis dans ma Maybach, à écouter "Hey Ya" sur la radio.
Je tremblais comme une image polaroïde.
Et puis soudain, la Batmobile sort de nulle part et embarque mon rétroviseur !
Batman ne s'est pas arrêté !
Il a continué de poursuivre un camion plein d'ogives pour aider des orphelins !
Ils peuvent vivre avec 1$ par jour, mais mon rétroviseur ?
Ça m'a coûté 30 000$ en réparation.
Je lui ferai payer quand il reviendra pour ça.
Batman a une centaine de Batarangs.
Il ne reviendra pas le chercher.
Batman ne laisse rien derrière lui, pas même un numéro d'assurance.
Il met un GPS sur toutes ses affaires.
Il ne veut pas risquer que sa technologie se répande.
Excusez-moi.
Je sais que tu peux m'entendre, Chevalier Idiot.
Ramène ton chéquier et une déclaration préparée que je puisse ramener à Geico.
Je suis heureuse que vous m'ayez faite sortir.
On prend une photo ?
Quels rageux ?
Je ne sais pas.
Envie de margaritas, mes señoritas ?
Regarde, un homme.
Il t'a souri.
On ne t'en voudrait pas si tu nous quittais pour aller lui parler.
Il n'y a aucun homme pour moi à ce bar.
Comment tu peux le savoir ?
Moustache ironique, moustache non-ironique, des tongs dans un bar... dégeu.
Mange de la mozzarella avec une fourchette.
Il a un Blackberry.
On dirait mon chien qui est mort, ce qui me rend triste.
A visité l'Arizona.
Tu es comme Jason Bourne, s'il était destiné à mourir seul.
Je sais ce que je veux.
Je n'ai pas besoin de m'installer.
Je n'ai pas 30... dollars de dettes.
Je ne veux pas commencer une relation dans le rouge.
Bien rattrapé.
Je peux rentrer à temps chez moi pour ne pas être là.
Avec qui je vais sortir ?
Attends.
On a visité l'Arizona ensemble ?
Bro' !
Ils ont commencé un tournoi de bière-pong dehors.
Sérieux ?
Vous avez deux minutes avant qu'il réalise qu'il n'y a pas de bière-pong.
Merci.
Vous venez d'arriver ?
Oui, je viens de sortir des urgences.
Vous allez bien ?
Plus que bien, oui.
Je suis docteur.
Mon équipe applique la touche finale sur ce téléphone indestructible.
Ça me semble excessif.
Tentez de le casser.
Je vous mets au défi.
On ne l'a pas encore rendu imperméable.
Je peux voir votre téléphone ?
Vous allez le lâcher dans la bière ?
La photo sur la page d'accueil est une blague.
Je n'aime pas vraiment Gilmore Girls.
Sauf si vous aimez, dans ce cas je suis Team Jess.
Normalement je ne donne pas mon numéro, mais je vous sens bien.
Envoiez-moi un message.
J'ai un message de la part du Sphinx.
Mon Dieu, Jackie.
J'ai rencontré l'homme parfait.
Tu préfères quelle photo ?
Celle où je suis bien et lui passable, ou celle où il est vachement bien et où j'ai quand même l'air bien.
Mettre une photo sur Instagram pour que ton ex sache que son mariage ne t'affecte pas ?
Je vais virer le hastag "j'ai gagné au change".
Mais j'aime vraiment Dan.
Je te l'ai dit, je ne choisis pas.
Je sais juste ce que je veux.
Quand rencontrerons-nous M. Parfait ?
C'est Dr Parfait, et... maintenant.
On lui dira qu'on est juste amis, pour qu'il ne se sente pas menacé.
Évidemment.
Quoi ?
Je récupère juste mes affaires.
Ça doit être Wendy.
Pas de problème si l'on mange plus tôt ?
J'ai du travail cette nuit.
Qu'est-ce qui est arrivé à ton visage ?
Je suis tombé de ma moto sur un rocher.
Il avait la forme de l'anneau de Green Lantern ?
Qui sait ?
Parfois les pancakes ressemblent à Jésus.
On devrait y aller.
Tu as oublié ta cagoule.
On est juste amis.
Donc...
Emily sort avec un larbin ?
Attendez, c'est juste un larbin de bas-niveau.
J'en ai connu un à l'université.
C'est comme sortir avec un bassiste.
Ça va se terminer rapidement, ou il mourra.
Comme sortir avec un bassiste.
Qu'est-ce que tu fais ?
J'attends Batman.
Avec du lait et des cookies ?
Ce n'est pas le Père Noël.
Tu n'en sais rien.
Ils se baladent tous les deux sur les toits.
Ils le font.
Tu portes un tee-shirt Batman pour le rencontrer ?
Les célébrités adorent ça.
Je portais mon tee-shirt Bateman quand j'ai rencontré Jason Bateman.
Et comment il a réagi ?
Il était confus, mais ça faisait partie de son numéro.
Il sait qui il est.
Laisse-moi te donner des conseils en célébrités, Ron.
Quand tu en rencontres une, tu dois être cool.
Tu dois agir comme si tu ne connaissais pas Batman.
Quoi d'neuf ?
Vous...
Tu dois être cool, Teddy.
Cette routine d'écolière japonaise... ça bloque ma démarche.
Vous ne pouvez pas l'effrayer.
On a du boulot.
Il ne va pas vous rembourser...
Pourquoi vous couinez en marchant ?
Pourquoi vos tétons ressortent ?
Il fait froid.
Mais la vraie question est :
pourquoi les vôtres non ?
Vous avez une cape à l'arrière de votre pantalon ?
C'est car je vais à l'opéra.
Je suis en retard.
Quelque chose cloche.
Il a une cape, des tétons pointus.
On va devoir creuser ça.
Joyeux vendredi !
Vous avez prévu quelque chose ce week-end ?
Je ramène mon grand-père dans un Espace Game.
Il travaille là-bas ?
Non, c'est le nom qu'il donne à sa maison de retraite.
J'ai prévu des choses très excitantes.
Dan me récupère après le travail et m'emmène dans la maison de son boss.
Elle est sculptée dans la montagne.
Tu es prête pour cela ?
Prête pour un week-end dans un coin paumé sans réception cellulaire ?
On sort ensemble depuis plusieurs semaines.
Il y a plein de choses à faire à Charm City.
Aller voir la nouvelle section alimentaire du supermarché, ou le marchand ambulant près du commissariat, ou tout autre endroit public et bien éclairé.
Regardez ça.
Trop mignon !
Je parie qu'il l'a volé dans un super endroit.
Jackie veut dire que Dan a des qualités de larbin pour super-vilains selon un annonce de recrutement.
Vous ne l'avez vu qu'une fois.
Regarde : "Cinq signes que vous sortez avec un larbin."
Il les a tous.
Ce n'est pas de ta faute.
Charm City est remplie de larbins.
C'est de l'argent facile.
Ça ne veut pas dire qu'il est méchant.
Ça veut juste dire qu'il est méchant.
Non, croyez-moi.
Je choisis bien les mecs, il est génial.
Il m'emmène au loin pour un week-end romantique chez son boss au sommet d'une belle montagne.
Il dit qu'il y a un aquarium à requins et un laser qui tire... jusqu'à la lune et...
Mon Dieu, je sors avec un larbin.
Tu es sortie d'ici en colère trois fois, donc je suppose que tu veux parler ?
Au moins tu as eu un joli bracelet.
Mon ex ne m'a donné qu'un enfant souffrant de TDAH.
Laisse-tomber.
Je n'ai rien fait, et c'était de la merde !
Maintenant ils vont se marier et je dois leur acheter une pierre à pizza.
Tu leur ramènes quelque chose ?
Ils m'ont envoyé une invitation.
C'est la moindre des choses.
Les choses ont changé.
Pour la première fois,
Emily Locke ne fera pas rien.
Ce larbin de merde n'a pas idée de ce qu'il va se passer.
Comme c'est la première fois, j'aurai besoin de ton aide.
C'est l'heure.
À plus tard, Teddy.
Quel maladroit !
J'ai glissé et suis tombé.
J'ai inventé la prétendue chute pour chopper une paire de nichons.
Deux filles au pair ont abandonné.
La blague était voulue.
À quoi jouez-vous ?
Ces pecs ne sont pas réels.
Vous portez quelque chose en-dessous.
Si vous voulez savoir, suivez-moi.
Quel est l'avantage d'être un super-héros ?
Protéger ceux qui ne peuvent pas se protéger.
Je l'ai fait faire par mon forgeron.
J'ignorais que vous étiez fan à ce point.
Vous pensez que Batman va vous regarder, un homme d'âge moyen s'étant abîmé le dos en éternuant, et dire : "Voilà mon nouveau jeune prodige ?"
Il a tout compris !
Et quand on aura une bonne relation... je lui reparlerai de la Maybach.
Petite question.
Vous savez que deux Robins sont morts au travail ?
Aucune des deux.
J'ai insulté beaucoup d'hommes mauvais.
C'est comme un buffet à Las Vegas.
Tu ne te sentiras pas bien après.
Mais c'est génial quand tu manges.
J'ai hâte de montrer à cet homme...
Salut, chéri.
Batman ne viendra pas au bureau, donc on doit le rencontrer dans son bureau :
sous le couvert de la nuit.
J'ai juste vu un homme recevoir une branlette, et je suis sûr que ce n'était pas Batman.
Pourquoi tu regardes ça ?
Vous pouvez aller là-bas ?
Vous me faites honte.
Mon Dieu, ça bip.
La ferme, idiots.
Mes sens de Robin me disent que quelqu'un approche.
On a tous entendu.
Vous pouvez entendre ça ?
Mon Dieu, c'est lui !
Pas du tout.
Jeune prodige, vous gérez ?
Savez-vous ce qui rime avec "bave" ?
"Lave" !
C'était un café gelé.
Je l'ai juste énervé.
C'est bien.
Non, il a de l'argent dans ses chaussures.
Il le cache dans ses chaussettes.
Et voilà.
Oubliez-ça.
Désolé du retard.
Je travaillais dur ce soir.
Tu travaillais aux soins intensifs ?
Pas mal.
De quoi parles-tu ?
Je sais que tu es un larbin, Dan, si au moins c'est ton vrai nom.
Et je m'appelle Reggie.
Je sais à quoi tu penses :
peu de blancs s'appellent Reggie.
Je ne pensais pas à ça, mais ce n'est pas faux.
J'ai des choses à te dire, et tu vas rester là pour les écouter.
En fait...
Non.
Dis-moi que c'est un jeu télévisé japonais.
Tu regrettes d'avoir fait quelque chose ?
Je devrais te remercier, Emily.
J'ai parlé de tes téléphones au Sphinx, et il nous a dit de les voler pour pouvoir en faire un tank pour attaquer l'Asile d'Arkham.
Pourquoi nous avoir révéler votre plan diabolique ?
C'est une chose que l'on fait.
Au fait, je t'aime vraiment.
Mais je suis concentré sur ma carrière.
C'est une chose que tu recherchais chez un homme.
Au fait, c'est fini entre nous, Dan !
Je pense qu'il le sait.
Passez une bonne soirée.
Je me suis moqué de lui.
Je n'avais que 2.000$ dans mon portefeuille.
Je n'y crois pas qu'on pensait que ça fonctionnerait.
Je parie que ce stupide Batarang n'est même pas réel.
Où est le Batarang ?
Ici.
Batman, tu ne me dois que 28.000$ maintenant !
On a rencontré Batman !
Pourquoi ça m'arrive encore ?
Je pensais mon système infaillible.
J'ai une liste de toutes les qualités que je cherche chez un mec, je leur assigne une valeur de points, et si le nombre dépasse 200...
Elle est dans les nuages, donc ça va être dur.
Et quand tu le sauras, tu sortiras encore avec d'horribles mecs et d'horribles choses t'arriveront.
Ou un très bon menteur.
C'est ce que je vise.
Même si tu n'arrives pas à éviter les ordures, ça ne veut pas dire que tu ne mérites pas mieux.
Merci, Jackie.
Qu'est-ce que tu fais ?
J'essaye de te faire un câlin à l'envers.
Je ne veux pas tes câlins à l'endroit, pourquoi je voudrais ceux à l'envers ?
Désolée.
On en a fini ici.
Vous allez nous laisser partir ?
J'ai demandé au boss ce qu'il voulait qu'on fasse, mais il a répondu avec une énigme.
Je n'ai pas compris.
Quelle surprise.
"Qu'est-ce qui n'a pas jambes, mais court toujours ?"
Un nez ?
Un frigo ?
Une rivière.
Il veut qu'on vous jette dans la rivière.
Charmant.
Je l'avais dit qu'elle était maline.
Tu me rappelles ton score au SAT ?
Je devrais récupérer ce bracelet.
Fuyons !
C'était bizarre.
Jackie, prenez des ciseaux, et sortez-moi de cette tenue.
Emily, que faites-vous au travail ?
Trouvez-vous un copain.
Ou au moins une passion.
C'est une allée sombre, et il fait nuit noire.
On ne voulait pas être là, mais on le devait.
Que fais-tu ?
Je fais semblant de les écouter et je renvoie cette pierre à pizza pour avoir un bon d'achat.
"Retire-les !" Et puis il nous voit, il se retourne et s'enfuit.
"À plus !"
Ça n'est évidemment jamais arrivé.
Évidemment.
Allez...
Évidemment.