# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Addison, il n'y a pas de papier disant que tu étais malade hier.
Tu ne participeras pas à la compet' de samedi.
Vous êtes sûre de vouloir faire ça ?
Je vais avoir le bébé.
J'ai mis le bail à ton nom et celui d'Alison.
J'aimerais passer en revue les points importants encore une fois.
On devrait l'amener au commissariat.
Il est mort.
On a terminé le jeu ou Mary Drake l'a fait ?
Mona l'a fait, quand elle nous a dit ce qui était arrivé à Charlotte.
Nous avons vu Bridget Wu à
Elle buvait dans son sac ?
Il paraît que ses sacs se vendent 1000$.
J'ai toujours su qu'elle le ferait.
Salut, les filles.
Salut, Lucas.
Si ça le devient, je mets de la glace dans ma culotte.
Tu sais que tu peux réellement en acheter ?
Je regarde ça.
Rappelez-vous quand nous avions l'habitude de chercher des armes de crime, traits distinctifs des psychopathes exposant des signes de trouble d'hyper-réalité.
Et cette précipitation quand nous étions si proches de trouver qui était A.
Ce moment de tendresse que nous avions quand A nous regardait.
Quelle sensation c'était ?
Je ne peux pas croire qu'on n'a jamais su qui c'était.
L'autre jour, quelqu'un m'a demandé ce que cela faisait de vivre une vie normale et je n'ai jamais été aussi insultée.
Pourquoi A nous manque à ce point ?
Parce que sans peur, il n'y a pas de courage.
Je n'aurais jamais pensé que c'était toi.
Tu es là pour me tuer ?
N'ont-ils pas rompu dans ce film ?
Ouais, mais dans ma tête la nouvelle femme meurt et ils se remettent ensemble.
C'est la meilleure semaine.
Notre livre pourrait devenir un film et tu vas me devenir ma femme.
Si tu continues à me regarder comme ça je ne serai jamais capable de prononcer mes vœux sans cet affreux sanglot.
T'es plutôt moche quand tu pleures.
J'ai fini.
Bien, voilà.
Grace, tu veux goûter les pois ?
Okay, pourquoi j'ai l'impression que ton premier mot sera "Non" ?
J'ai ce rendez-vous avec Jen Gerstenblatt.
Tu vas me manquer.
D'accord, ça va être une journée amusante.
Elle ne sait pas que tu es là ?
Mais elle apprendra la vérité bien assez tôt.
Tu sais, c'est important pour moi.
Tu me donnes de la tranquillité.
De savoir qu'Emily va s'en occuper.
Comme je t'ai promis
Je serai toujours là pour elle.
Merci.
Je pensais rester un peu en ville.
C'est génial.
J'ai l'impression qu'on commence tout juste a se redécouvrir.
Moi aussi.
Mais j'espérais que tu envisagerais d'échanger la grange pour ton ancienne chambre ?
Mais juste cette fois.
Je plaisante.
Je peux t'aider ?
Toby.
Que fais-tu ici ?
Ali a dit qu'elle avait parlé à Jason.
Tu n'allais pas revenir pour le mariage.
Ouais, enfin, je l'avais pas prévu mais on a terminé à Karambe plus tôt que prévu et je...
Tu as décidé de revenir d'Afrique ?
Je ne savais pas si j'étais prêt à revenir alors j'ai pris l'avion pour New York et j'ai juste, commencé à marcher.
Je n'étais pas sûr de là où j'allais arriver.
Comment vas-tu ?
Qui est-ce ?
C'est Bashful.
Soyez prudents, jusqu'à présent, je suis la seule personne en qui il a confiance pour se rapprocher.
C'est une première.
C'est bon.
Donne-moi une minute
Je peux te ramener en ville, si tu veux ?
En quoi puis-je t'aider ?
Peux-tu mettre ça dans le camion ?
Je l'ai vu sur eBay et je ne pouvais pas résister.
Orson Welles a dit que si tu veux un happy ending cela dépend, bien sûr, d'où tu arrêtes ton histoire.
Alors, comment le thème se rapporte-t-il à la fin de "Avant Et Maintenant" ?
Emerson, peut-être qu'on pourrait donner une chance à quelqu'un d'autre ?
Luke ?
C'est comme quand vous avez terminé un livre et que vous ne voulez que ça se termine.
Même si les personnages sont heureux tu es encore triste que ça se termine.
Exactement.
Votre amie n'est-elle pas la raison pour laquelle le livre n'a pas une fin heureuse ?
Elle a volé Ezra à Nicole.
Ils étaient ensemble pendant qu'elle pourrissait...
Ça suffit, Addison.
C'est juste mon opinion.
Tu penses peut-être que tu as gagné la bataille mais je gagnerai la guerre.
Je pourrais t'enterrer avec ça.
Mais là encore, ça ne serait pas la première fois que quelqu'un t'enterres.
C'est Mademoiselle DiLaurentis.
Hey, comment s'est passé ta rencontre avec Mme Gerstenblatt ?
Oh, euh elle a du décaler.
Entre nous, on doit connaitre quelqu'un qui connait quelqu'un qui peut s'occuper d'elle.
Claire, tu vas bien ?
Ça va.
Est-ce qu'Addison te tyrannise ?
Addison, c'est toi ?
Alors vas-y.
Maintenant.
Oui, madame.
Je ne peux peut-être pas voir mais je peux sentir une pétasse à un kilomètre.
Et je pensais que tu étais la méchante fille.
Je suis sûre qu'elle fait du professeur un méchant mais elle continue à me foutre la trouille.
On est restés à Rosewood pour elle et je l'ai supportée.
Tu as passé je ne sais combien de nuits à lui rendre visite et j'ai aussi supporté ça.
Caleb, ce n'est pas pour l'éternité.
C'est seulement jusqu'à ce qu'elle finisse sa thérapie.
Et ça va prendre combien de temps ?
Avec vos conceptions prenant fin et moi vendant mon logiciel à Lucas.
On a acheté le loft.
Je vais me préparer pour la fête.
Tu ne vas même pas dire bonjour ?
Je pensais que vous aviez peut-être changer d'avis.
Donc... ça te dit de la nourriture Thaï pour le diner ?
Oh, Mona, on a une partie demoiselles d'honneur et garçon d'honneur ce soir.
Avec les médicaments, je ne suis plus aussi futée que je l'étais.
Tu vas mieux, Mona.
Oui, tu sais, je serais bien par moi-même.
Montre-moi comment marche la télé et aide-moi à trouver la chaine des jeux télévisés.
Je n'aurais jamais su que c'était le Lost Woods.
Spencer a fait des recherches sur l'histoire et la philosophie de tous les grands camps dans les Adirondacks.
Bien sûr, tu l'as fait.
Tu l'as dit à Mary ?
On a décidé que quand on serait prêtes toutes les deux
Nous lui dirons ensemble.
D'accord, donc, quelle est cette grande surprise ?
Attends.
Surprise !
Oh, c'est magnifique.
Je pensais qu'on allait faire une grosse fête.
On ne peut pas venir avec toi à ta lune de miel...
Parce que ça serait bizarre.
On a pensé à passer une nuit en Provence avec vous.
On est jaloux que vous alliez en France sans nous.
Cette ville italienne à côté de Venise est connue pour sa soufflerie.
Es-tu nerveuse ?
Je pense qu'il veut dire que te marier te rend nerveuse.
Je devrais l'être ?
On n'a pas juste sauté le mariage parce qu'on pensait qu'Hanna allait en prison.
C'est exactement pour ça qu'on s'est mariés en secret.
Aria sait que je suis plus excitée par la lune de miel que par le mariage.
Bien, non, je, euh, ce n'est pas de ça que je parle.
Mais oui, il y a, il y a ça.
Des chrétiens bruyants.
Qu'est-ce que vous avez prévu pour votre lune de miel ?
Tout ce que je sais c'est que je dois me préparer pour le sud de la France.
Oui.
Ezra m'a mis en charge du mariage donc il s'est occupé de la lune de miel.
Et il m'a promis une surprise de chaque année que l'on s'est connus.
C'est trop romantique.
Nous n'avons jamais fait de lune de miel.
À l'amour.
Ouais, c'est devenu tendu quand nos mères ont commencé à parler du plan de table.
Non, Diane a dit qu'elle l'avait jeté à travers la pièce par accident et pour une fois je l'ai crue.
Quelqu'un veut un autre verre ?
Il faut combien de personnes pour faire un mojito ?
Deux.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Caleb et toi êtes si éloignés que vous pourriez être dans deux zones temporelles différentes.
Je n'essaye pas de prendre le partie de Caleb, mais...
Je n'aurais pas dû faire ça.
Hanna, tu connais le mythe grec sur la fille qui a essayé de s'échapper de l'Enfer ?
Mais, sérieusement, après tout ce que ce groupe à traversé
Je ne pense pas que le mariage sera si difficile.
C'est parce que vous n'avez pas encore d'enfants.
C'est notre première pause depuis des mois.
Exactement, et c'est pourquoi toi et moi devrions retourner à notre chambre.
Bonne nuit.
Uh, bébé, on devrait aussi y aller.
T'es fatigué ?
Non, pas vraiment.
Comment c'est possible ?
Tu es associée dans le cabinet d'avocats de ta mère... en tant qu'assistante juridique.
Et tu vas en fac de droit à plein temps.
Tu veux me ramener à ta chambre ?
Je ne peux pas croire que vous l'avez toujours.
Combien de points pour "raclette" ?
Tu n'as pas envie de savoir
Non.
T'as l'air bien.
Je le suis.
Je m'entends enfin bien avec Mélissa et je suis proche de ma mère.
Et c'est réel, solide et..
Je ne savais pas à quel point j'en avais envie jusqu'à ce que je l'ai.
Oui.
Hm.
C'est les feuilles d'un arbuste que tu mâches comme du tabac.
Tout va bien ?
Je suis là pour toi, tu sais ?
Quoi ?
Je veux juste que tu saches que tu fais toujours partie de notre famille
Pourquoi tu deviens tout à coup sentimentale ?
Je ne sais pas.
J'essaye de créer une ambiance et c'est définitivement pas doux.
Donc, as tu pris d'autres décisions majeurs qui pourraient m'affecter ou est-ce que je dois juste attendre ?
Est-ce qu'on peut faire ça plus tard ?
Tu me stresses et c'est pas bon pour mon corps.
Il faut qu'on en parle.
C'est exactement pour ça qu'on doit en parler.
Tu fais peur à mes ovaires.
Hanna, je suis un passager dans notre mariage.
Avec Sylvia Plath comme nouvelle colocataire et même mon appétit sexuel est contrôlé par ton application d'ovulation
Attends, Mona et "essayer d'avoir un enfant"
sont deux choses différentes.
Peut-être pas.
Si tu te moques de ce que je ressens pour l'un alors peut-être que tu n'es pas prêt pour l'autre
Y a quelqu'un ?
Es-tu sûr ?
Qui est là ?
Aria ?
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Je ne peux pas épouser Ezra.
Je sais que c'est dur, mais tu dois lui dire.
Je ne peux pas.
Je ne peux pas faire ça.
Notre dîner de répétition est demain.
Tu es sûre que tu veux passer une cérémonie toute entière à t'accrocher à quelque chose comme ça ?
Ce n'est pas débattu.
Mais Aria lui a caché ça.
On serait fou de ne pas l'utiliser.
Je suis dans le noir.
Tu m'as demandé de mettre le masque de Melissa et tu ne veux pas que je m'en serve.
Tu vas me dire qui tu es ?
Pas tout de suite.
C'était ma mère, elle est à deux doigts de tuer l'organisateur de la soirée.
Espérons qu'il réussisse au dîner de répétition
Que se passe-t-il ?
Que se passe-t-il ?
J'ai eu la confirmation hier.
Je pensais être enceinte.
C'est pas grave.
Je t'avais dit que cela arriverait.
Comment était la fête ?
As-tu besoin de quelque chose ?
Je voulais savoir si tu avais faim.
Tu m'as manqué.
Cela fait des semaines depuis ta dernière visite.
Je suis désolée.
Tu m'as manquée aussi.
On va surmonter ça.
Je suis désolée.
Demain est censé être un des meilleurs jours de ta vie.
Il le sera.
Tu comptes toujours m'épouser demain ?
Alors rien n'a changé.
Je t'aime
Et nous allons avoir une famille.
On adoptera ou on trouvera une mère porteuse.
On fera tout ce qu'on pourra
Ok ?
Comment est-ce que tu vas ?
Chaque jour est un challenge.
Mais j'essaie de garder le moral.
J'essaie de ne pas perdre espoir.
Tu peux le dire.
L'espoir engendre la misère éternelle.
L'ancienne Spencer aurait été d'accord avec toi mais je ne pense plus ça.
Comment tu tiens le coup ?
J'ai besoin de ton aide.
Excuse moi.
Mona, je ne savais pas que tu venais ce soir.
Moi non plus.
On pensait que ce serait une opportunité pour Mona de venir ici et retrouver tout le monde.
Des verres ?
Je n'ai pas le droit de boire de l'alcool mais je pourrais aller chercher une saucisse cocktail.
Vous deux prenez le relais.
Pourquoi tu l'as amenée ici ?
Pourquoi tu l'as amenée à mon dîner de répétition ?
Caleb ne voulait pas laisser Mona toute seule à la maison et c'est difficile de faire garder quelqu'un qui a la vingtaine.
Hanna, la dernière fois qu'on a vu Mona elle essayait de te pousser du clocher.
Oui, et elle se sent mal.
Peut-on juste prétendre pour une nuit qu'elle est une amie ?
Qui est notre ami ?
S'il vous plaît, pour une nuit, pouvez vous juste faire semblant ?
Je peux faire ça.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est un scotch de Malte de 40 ans
Un cadeau de mariage de mon grand-père.
Et j'ai caché la bouteille à l'arrière.
C'est...
Santé.
Je n'ai jamais demandé votre bénédiction.
Si c'est ce qui est en train d'arriver, je dois dire que tu t'y prends au dernier moment.
Je n'ai jamais demandé car je n'ai jamais senti que toi et Ella m'acceptaient réellement.
Tu n'as jamais réellement cherché à nous prouver le contraire.
Tu n'as jamais trouvé un argument persuassif pour que nous nous sentions bien avec toi en tant que gendre.
Et c'est pour ça que nous sentons bien à propos de ça.
Au lieu d'essayer de nous rendre heureux tu t'es concentré à rendre Aria heureuse.
Et elle l'est.
Donc, oui, tu as ma bénédiction.
Tu l'as depuis un moment.
Ne fous pas tout en l'air.
Merci
Je ne servirais jamais des saucisses cocktail à mes invités.
Ce sont des nuggets de foie gras
Et ils sont délicieux.
C'était une blague.
Ce n'était pas drôle.
Vrai.
Est ce que je peux avoir un verre géant De pinot grigio s'il vous plait ?
C'est si mauvais ?
Si je n'aimais pas tant Aria
J'étranglerais cette femme avec ses propres perles.
La mère de Peter était prétentieuse comme ça.
Elle mangeait une part de pizza avec un couteau et une fourchette
Je mange une pizza avec un couteau et une fourchette.
Quand j'ai dit à Dianne que nous n'étions pas membres du Country Club, elle m'a regardée comme si je venais de cracher une dent.
Vos doigts ne graissent pas et le fromage ne glisse pas.
Des fois j'aimerais qu'on soit encore dans la cave.
Au moins nous étions tranquilles.
Oh mon dieu.
Vous vous souvenez de comment on est sorties de là ?
Tu sais, Pam n'a plus bu pendant un an après ça.
- Oubliez que j'ai parlé de ça.
Donc, quand est-ce que je peux rencontrer les filles ?
A tout moment quand tu veux les garder.
Avec 4 filles dans la maison, on pourrait avoir besoin d'une nounou.
Hé, appelle ça comme tu veux.
Sache que je serai toujours là pour toi.
Merci.
Je reviens.
Je peux vous parler, mesdemoiselles ?
On est en train de travailler.
Vous pouvez dire à votre patron qu'on parle des petits-fours.
Willa, je te connais depuis que tu t'es portée volontaire au Y.
Et, Hadley, je sais que c'est difficile d'être la nouvelle à l'école mais vous pouvez toujours choisir avec qui vous êtes amies.
Et je ne veux pas être de l'autre côté.
Ta tante avait vraiment confiance en elle et c'est ça que j'aimais.
Maya était gentille.
Et tu ne dis pas non à quelqu'un comme Addison.
Je veux dire, elle devrait être, genre, morte d'abord.
- Tu t'en vas ?
J'étais été désignée, en quelque sorte, comme le chauffeur de ma mère.
Qu'est-ce que tu fais Dimanche ?
Je vais monter à cheval.
C'était il y a six ans.
J'ai peut-être juste pris du temps à m'habituer à cette idée.
Je voulais te féliciter pour avoir gagner le jeu.
On ne l'a jamais fini.
Tu l'as fini pendant que je dormais.
Je ne connaissais pas le mot par contre.
Je ne me rappelle même plus quel mot j'ai placé.
Limérence.
Je l'ai cherché.
C'est vrai ?
Une sorte d'amour non partagé.
Merci à toi pour conduire, mon cœur.
On doit faire...
On doit faire quelques arrêts en plus.
Je monte devant.
Fais attention.
Je sais que ce ne sont pas mes affaires, mais... ne prends pas pour acquis les gens qui t'aiment le plus juste parce que, des fois, ils te laissent le faire.
Qu'est-ce ça veut dire même ?
Tu es ma fille et je serai toujours de ton côté.
Donc tu penses que j'ai tort au sujet de Mona ?
Tu es d'accord avec Caleb ?
Mais je suis quand même de ton côté.
Marin, tu viens dans la voiture ?
Monte.
C'est enfin en train d'arriver.
C'est un peu surréel.
Je sais.
On va se marier.
Ce serait vraiment encourageant pour moi si à chaque fois que l'on parle de notre mariage tu n'aies pas l'air d'être prête à fondre en larmes.
Je suis désolée.
Je ne peux pas, rester assise à écouter les toasts de ta famille.
Ton père, même ton frère, qui parlent de nos enfants
J'ai juste...
J'ai juste l'impression que je laisse tomber tout le monde.
Je me souviens d'une amie de la famille.
C'est une spécialiste en fertilité.
Quand le week-end sera fini, on ira la voir.
On demandera un second avis...
C'était un deuxième avis.
En fait, c'était un troisième avis.
Je suis allée voir deux autres médecins et ils ont dit la même chose.
C'est vrai ?
Depuis quand le sais-tu ?
Je voulais juste être sûre avant...
Depuis quand le sais-tu ?
Quelques semaines ?
Un peu plus longtemps que ça.
Je ne comprends pas.
On était supposés traverser ces choses ensemble...
J'étais effrayée.
Je pensais que c'était peut être quelque chose que tu ne pourrais pas supporter.
Si tu as si peu d'estime de moi pourquoi veux-tu toujours te marier avec moi ?
Ce n'était pas toi, c'était moi.
Peux-tu le comprendre ?
Je suis désolé, je suis juste fatigué et c'était vraiment un jour compliqué.
Viens, on va parler.
Non, je...
Je pense que j'ai besoin de dormir.
On va s'en sortir.
J'aimerais juste que tu aies autant foi en moi que j'ai foi en toi.
Mais ce n'est pas vraiment la même chose, pas vrai ?
Quoi, ils dorment toujours ?
Oui.
Tu m'as à peine dit deux mots de toute la soirée.
C'est pas vrai.
Alors, soit tu entres dans un état végétatif soit tu es en colère contre moi.
Je t'ai vue avec ma mère à la soirée.
De quoi vous chuchotiez ?
Ta mère est assez passive-agressive et y'avait des oignions dans les plats.
Ma mère m'a évitée toute la nuit.
Ali, on ira pas dormir avant que tu me dises ce qu'il y a dans ton sac.
Rappelle-moi de ne jamais t'organiser de fête surprise.
C'est la bague de ma grand-mère.
J'avais prévu toute une demande romantique et ça n'incluait pas un sweat Carlin mais je vais devoir faire avec.
Tu veux m'épouser ?
J'essaie de, bon...
Quand j'étais seule et malheureuse et en colère... tu m'as aimée
Et quand j'étais une personne horrible... tu as vu une belle âme.
Tu rends le monde meilleur parce que tu y vois du bon dedans.
Et tu me rends meilleure parce que tu cherches aussi du bon dans moi.
Peux-tu promettre...
De continuer à faire ça tous les jours pour le reste de nos vies ?
Oui.
Et nous y voilà en moins de 15 minutes du poulet parfaitement frit.
Tendre, juteux et explosant de saveur.
Le secret est de le cuire à une haute température...
Tu es réveillé ?
Oui, je ne suis pas fatigué.
Soit une comédie super nulle sur des chefs ou une très bonne pub pour friteuses.
On peut parler ?
Je ne sais pas quoi te dire d'autre, Hanna.
Les décisions que tu prends n'affecte pas juste toi.
A vrai dire, ne parlons pas.
J'ai compris, d'accord ?
Je vais dire a Mona que ça ne va pas marcher.
J'ai pas dit que tu ne peux pas l'aider.
Je t'aiderai à l'aider.
Je lui dirai dès demain matin.
Tu peux supporter Mona en attendant, non ?
Bien sûr.
Combien de dégât elle peut faire en une seule nuit ?
Tu veux faire un bébé ?
Tu pourrais laisser le chariot dehors.
Tu vas rester éveillé toute la nuit.
Toby, c'est toi ?
Mona.
Déjà vu, pétasse.
On pensait pas que tu te réveillerais si vite, Spencer.
Mary ?
Fais de beaux rêves.
J'ai vraiment besoin de ta discrétion pour ça.
C'était clairement en dernière minute.
Alors, vous pourriez ne rien dire ?
Oui, merci.
Comment ça elle s'est échappée ?
Nous n'avons pas tous les détails, mais nous resterons en contact permanent avec la police d'état.
Et si Mary Drake essaie de t'atteindre...
Nos amis se marient aujourd'hui.
Ce n'est pas possible.
Officier Maple, si elle tente de nous contacter
Je promets que nous vous préviendrons immédiatement.
Tu devrais savoir qu'elle n'est probablement pas seule.
Elle avait besoin d'aide pour sortir d'ici.
Toi et tes amis devriez rester vigilantes.
Tu as loupé le petit-déjeuner mais maman prévoit un repas spécial.
Je ne sais pas quelle question poser en premier.
Qui es-tu ?
Sérieusement ?
Mona t'a frappée si fort que ça ?
Tu veux savoir qui je suis ?
Je suis qu'une fille qui a rencontré un homme qui évitait la pluie.
Spencer ?
Tu dois me confondre avec quelqu'un d'autre.
Bien essayé, mais hélas, ça ne fait pas si longtemps pour que tu puisses prétendre ne pas savoir qui je suis.
Je m'en souviendrai si je t'avais rencontré, je t'assure.
Désolée, si tu essaies de me draguer
Je dois admettre que c'est inhabituel.
Tu veux une pinte ?
Tu vas bien ?
On dirait que tu as vu un fantôme.
Qui es-tu ?
Tu veux commander ou pas ?
Oui, je vais prendre une vodka soda.
D'accord.
Je savais pas que tu existais.
Charlotte non plus.
Je ne connaissais même pas Mary Drake.
Au début, je pensais que Wren se foutait de moi.
Mais il a sorti son téléphone et m'a montré une photo.
Je sais toujours pas pourquoi, mais je me suis mise à pleurer.
Il est juste tombé sur toi ?
Dans un bar ?
J'étais choquée.
Et j'avais une très longue liste de questions.
Ca a pris des jours à Wren pour me dire tout ce qu'il savait.
Je me suis jamais senti si proche de quelqu'un aussi vite.
Et il ressentait la même chose.
Il ne sortait déjà plus avec Melissa.
Elle sortait avec un compositeur.
Donc il était libre.
On peut dire qu'il a un genre de filles.
Tu sais, d'abord elle, puis toi, puis elle, puis moi.
Wren a participé à tout ça ?
Les menaces, la torture, ton plateau de jeu tordu ?
Après la mort de Charlotte, j'avais besoin de savoir.
Et de ma manière.
Wren m'a laissée revenir à Rosewood toute seule parce qu'il savait que je reviendrais vers lui.
Et après avoir découvert qui a tué Charlotte c'est ce que j'ai fait.
Pourtant te voilà.
Je sais que c'est pas drôle pour toi mais c'est très exaltant pour moi.
Je rêvais de te rencontrer.
Tu aurais pu appeler.
C'est tellement Spencer de dire ça.
Je m'assurerai de l'utiliser.
Si je suis là car tu prétends être moi mes amies comprendront.
Tu n'y arriveras jamais.
J'y suis déjà arrivée.
Tout ira bien.
Toby, je peux t'embrasser ?
Une dernière fois.
Pour te dire au revoir.
Telle mère, telle fille.
C'est sur ça que toi et Mary vous disputiez.
Elle se faisait passer pour Jessica pour coucher avec mon père et toi tu fais pareil pour coucher avec Toby ?
Que pense Wren de tout ça ?
Ca ne lui pose plus de problème.
Mais il fut un temps où Wren aurait tout fait pour moi.
Je t'ai fait une promesse et tu sais à quel point c'est important pour moi.
Tu es sûre d'être prête à faire tout ça ?
Je sais que tu aimais ta soeur, mais...
Ces pétasses me l'ont enlevée et maintenant elles ont tout ce qu'elles méritent.
Notre couple me manque.
Ezra !
C'est pas vrai.
Je crois pas que tu aies rencontré Wren Kingston.
J'ai tenu ma promesse à Wren cette nuit-là.
Et quand le jeu s'est terminé, je suis retournée à Londres.
Mais je...
J'arrêtais pas de penser à toi.
A tout ce que tu as.
A l'amour que tes amies te portent.
Et ça me rendait folle et, et Wren a vu cela se passer.
Alex, tu es tout pour moi.
J'ai même créé des mensonges pour toi, mais ça c'est trop...
Tu l'as dit toi-même, Wren.
C'était la chance du tirage au sort.
Spencer a tout et moi je n'ai rien.
Ce n'est pas à propos d'argent, d'accord ?
C'est à propos d'avoir un foyer et des parents et des amis qui risquent leurs vies pour se sauver.
S'il te plaît, je veux savoir ce que ça fait.
Et quand elles sauront ton histoire, elles comprendront.
Wren, est-ce que tu m'aimes ?
Jusqu'à ce que la mort nous sépare.
Si tu m'aimes, alors tire-moi dessus.
S'il te plaît, Wren.
S'il te plaît tire-moi dessus.
S'il te plaît, Wren, je dois lui ressembler parfaitement.
S'il te plaît.
S'il te plaît, Wren.
S'il te plaît, Wren !
Ça va.
Je te tiens, je te tiens, je te tiens...
Le plan était d'être toi.
Avec Wren.
Mais malgré tout, il me voyait toujours comme Alex et je, je ne voulais plus être elle.
Donc tu, tu as rompu avec lui ?
Mais il n'est jamais loin.
J'ai transformé ses cendres en une pierre éternelle.
Parce que le diamants sont éternels.
Désolée, je dois aller me préparer.
Comment comptes-tu te coiffer pour le mariage ?
Salut.
Comment ça a pu arriver ?
Quelqu'un a dû l'aider.
Ma mère a engagé une sécurité supplémentaire pour aujourd'hui, donc je pense qu'on devrait le dire à Aria après le mariage.
Je suis d'accord.
Em, tu pleures ?
Oh, mon Dieu, tu pleures aussi ?
Je suis juste...
Je suis tellement heureuse d'être là avec vous toutes.
Pour te célébrer, Aria.
Je ne pouvais pas imaginer ce jour sans vous les filles.
Prenons un selfie avant que le photographe arrive.
Désolée, les filles.
Elle est un peu triste, donc j'ai pensé l'amener voir ses mamans.
Aria, tu es splendide.
On dirait que tu sors de Modern Bride.
Merci, Mme Fields.
Je pense qu'après toutes ces années, tu peux m'appeler Pam.
D'accord, Pam.
Salut, beauté.
Tu as les yeux de ton papa.
Je savais que Wren ferait de beaux bébés.
Oui.
Donc tu en fais aussi partie ?
Et bien, tu m'as pas l'air trop piégée.
Je suis déclarée coupable pour le meurtre d'Archie Dunhill.
Un crime que je n'ai pas commis, tu t'en souviens ?
J'ai pris la faute pour toi et tes amies donc je pense mériter un peu de confiance.
J'ai pensé qu'on pouvait déjeuner ensemble.
J'avais un amant au Pérou qui tenait un petit restaurant qui faisait le meilleur "saltado de pollo".
Je suis la seule personne avec qu'il a partagé la recette.
Donc où sommes-nous ?
Je ne sais pas.
Elle m'a donné quelque chose pour dormir et je sais juste que je me suis réveillée là.
Et avec le temps, tu gagneras sa confiance et elle te fera sortir de ta chambre.
Pourquoi tu ne m'as jamais parlé d'elle ?
Avant qu'elle vienne me rendre visite il y a quelques semaines je ne savais pas où elle était ou même si elle était vivante.
Ce que tes parents ignoraient c'était qu'il y avait un second enfant.
Dr Cochran a arrangé l'adoption d'Alex en échange de la moitié de l'argent.
Tu l'as vendue ?
L'argent m'a permise de sortir de Radley.
Et Alex est allée dans une famille riche en Angleterre.
J'ai pensé qu'elle vivrait une vie de Cendrillon.
As-tu lu les contes des Grimm ?
Ma vie est pleine d'ironie.
Apparemment, Alex avait quelques problèmes.
Et quand elle était assez jeune pour les oublier ses parents l'ont laissée dans un orphelinat.
Ils ne pouvaient pas risquer de salir leur nom donc ils, ils ont même repris ça et on lui a donné son nom de naissance.
Alex Drake.
Elle a fuguée de chez Ambrose Home pour enfants rebelles le jour de son 10e anniversaire.
Un an avant que j'apprenne qu'elle était là.
Peux-tu imaginer à quel point elle se sentait seule ?
Oui, je peux.
Il n'y a rien de plus que j'aimerai faire que de te serrer dans mes bras mais elle ne pardonnerait jamais si tu sors.
Je suis ta mère.
Aria, ce n'est pas à propos de toi.
Oui, ça l'est, papa.
Et après être sûr qu'il va bien je vais lui tordre le cou.
Oui, je ne...
Je vais m'en occuper.
Aria, tu devrais essayer de l'appeler à nouveau.
Tu peux m'entendre ?
Tu vas bien ?
Ezra ?
J'ai fait la réservation que tu m'as suggéré.
Et quand je l'ai remercié pour l'info elle semblait confuse.
Comme si elle ne savait pas de quoi je parlais.
Donc par précaution, je l'ai suivi et quand je lui ai demandé des réponses, elle s'est juste tournée et m'a juste donné ce regard de la mort.
Et c'est la seule chose dont je me souviens
Et on est enfermé dans une sorte de donjon donc non, je, je ne vais pas bien.
Je parlais de ta tête.
Désolé, le sarcasme est la seule arme de défense de mon cerveau quand je m'apprête à être assassiné.
C'était Spencer.
Elle va passer par l'appartement et te donner quelque chose à mettre.
Ma mère dors déjà, donc on va rester avec toi, d'accord ?
Toujours pas de nouvelle ?
Salut, sœurette.
Hey.
Tu n'as pas à faire ça.
Peut-on avoir un peu d'intimité ?
Ecoute, on comprend toutes les deux pour quoi tu es devenue A.D.
Toi et moi nous nous sommes déjà rencontré en faîte.
Wren a presque été mon beau-frère deux-trois fois.
Prends un verre avec nous.
Non, stop, stop !
Ecoute, il a raison.
Tu n'as pas à faire ça.
Tu es devenue A.D. à cause de Charlotte.
Je le comprends et mes amies comprendront aussi.
Elles te pardonneront comme on a pardonné Mona.
En quelque sorte.
C'est pas que parce que tu veux mes amies.
C'est pour Toby, n'est-ce pas ?
Il s'est contenté d'Yvonne.
On le sait toutes les deux.
Et maintenant il est libre d'être avec son véritable amour.
Moi.
Donc il va se passer quoi ?
Tu peux pas me garder ici pour toujours.
Bien sûr que je peux.
Tu dois remercier Mary pour ça.
Elle t'a sauvée à l'école pour aveugles.
Et elle te sauve maintenant.
Donc c'était pas que Jenna et Noel.
Non, elle m'a servie qu'une fois.
Elle volait dans une banque
Je le savais et le sweat à capuche lui allait.
Mais Jenna, elle mérite plus de respect.
Jenna a recruté Noel pour me chercher car elle savait que Charlotte avait une soeur et le Groupe Carissimi n'était que le haut de l'iceberg.
Tu vois, Charlotte m'a tout laissé.
Donc Jenna voulait de l'argent ?
Elle voulait désespérément tenter sa dernière chance de voir.
Elle sait pas qui je suis, mais elle m'a offert son aide et j'ai gardé ma promesse.
J'ai payé son opération.
Elle est toujours aussi aveugle et inutile pour moi.
Charlotte a dit à Sara qu'elle avait caché son plus grand trésor au Radley et Sara pensait qu'elle parlait d'or.
Mais elle parlait de ce dossier que tu as trouvé.
Tu vois, Charlotte voulait seulement une famille.
C'était de loin le vol transatlantique le plus rapide que je n'ai jamais pris.
Et vous êtes la femme la plus charmante par laquelle j'ai été charmé.
Oh, Archer, je suis sûre que tu dis ça à toutes les filles.
Non, pas du tout.
Charlotte Drake, je vous appellerai.
Et je n'attendrai pas trois jours.
Je vous appelle demain.
Enchanté, mademoiselle.
Au revoir.
Elle t'attend au bar.
Et comment sais-tu que c'est ma soeur ?
Elle s'appelle Alex Drake, comme sur le certificat de naissance que tu as trouvé dans le dossier de Radley de ta mère.
J'ai trouvé 12 Alex Drake et je suis apparentée à aucune d'entre elles.
Attend de la voir.
On se ressemble tant que ça ?
Elle ressemble beaucoup à quelqu'un mais pas à toi.
Charlotte.
J'y crois pas.
C'est fou, pas vrai ?
Une fois qu'on a commencé à parler, on arrivait pas à s'arrêter.
On a marché dans les rues de Paris jusqu'à ce que le Soleil se lève.
On avait l'impression de s'être toujours connues.
Charlotte a rencontré Archer dans cet avion et ils ont commence l'une des plus belles relations amoureuses que j'ai jamais vu.
Il l'adorait.
Donc il était aussi dans l'équipe de A ?
Non, cette histoire qu'il a créé avec Alison ?
C'était que lui.
Il a trouvé Mary et l'a convaincue que c'est ce que Charlotte aurait voulu et c'était sûrement vrai.
Elle l'aimait.
Avant qu'elle revienne à Rosewood, tous les quatre
Charlotte et Archer, Wren et moi on faisait tout ensemble.
Mais le jeu manquait à Charlotte.
Pourquoi tu leur donnes tant de pouvoir ?
Non, je comprends pas.
Je partirai pas longtemps, c'est promis.
Alors laisse-moi venir avec toi.
S'il te plaît, je veux la rencontrer.
C'est des personnes monstrueuses.
Tu es sûre que tu la gardes pas juste pour toi ?
Non, je vais t'y conduire.
Ce sera trop dur de te dire au revoir.
J'ai presque oublié.
C'est mon préféré.
Je t'aime Alex.
Je prendrai toujours soin de toi.
Elle n'est jamais revenue à Londres.
Et la prochaine fois que je l'ai vue, je lui rendais visite sur sa tombe.
Alex, pourquoi penses-tu qu'elle n'a jamais voulu qu'on se rencontre ?
J'ai été jetée comme un déchet et Charlotte m'a sauvée.
Donc je l'ai crue quand elle m'a dit que tu étais toxique.
L'heure des histoires est finie.
Donc, je suis toujours vivante parce que je suis ta sœur mais que va-t-il arriver à Ezra ?
Il n'est pas de la famille, donc...
Profite de sa compagnie tant que tu peux.
Je pense que toi et moi allons devenir très proches.
Salut toi.
Hey.
Tu me connais, pas vrai ?
Ouais.
Ouais, bien sûr que tu me connais.
C'est bien.
C'est bien.
Tu vas bien.
Tu vas bien.
Aller.
Ça va.
Il a juste un mauvais jour.
La meilleure chose à faire quand il est comme ça est de s'éloigner.
Tout doux.
Je me demandais si tu avais vu Ezra.
On a pas réussi à le joindre.
Je suis pas sûre de ce qu'on est censés chercher.
Et pourquoi partirait-il sans son sac ?
Madame Fitz !
Davis David des balades en montgolfière Davis David.
Ezra nous a réservés hier pour le prendre lui et sa femme pour partir en lune de miel.
Quand hier ?
Le matin, vers 10 heures.
A travers le concierge du Radley.
Pourquoi Ezra réserverait une montgolfière s'il ne prévoyait pas de t'épouser ?
Vous pensez que ça aidera, parce qu'elle doit être arrêtée ?
Au moins la menace d'une poursuite civile pourrait suffir pour que les parents d'Addison prennent la responsabilité pour ses actions.
Merci, Veronica.
Oui, tu es une rock star, c'est tout.
Tu ne m'as jamais appelé comme ça avant, mais je prends.
Merci d'avoir arrangé ça, Spencer.
J'espère qu'on peut aider.
Tu portes un nouveau parfum ?
Ça s'appelle poil de cheval.
J'étais à l'écuries ce matin avec Toby.
Peut-être que tu peux le convaincre de rester pendant un moment.
Je pense que j'aimerai essayer.
Appelle Toby.
J'ai hacké tous ses comptes de carte de crédit.
Ezra n'a pas dépensé un centime depuis qu'il a envoyé le sms à Aria.
Il n'a pas acheté d'essence, il n'a pas loué de chambre ou acheté un billet d'avion.
Tu penses qu'il est encore à Rosewood ?
J'ai accédé à son LoJack et sa voiture est garée au Radley.
Je vais envoyer un SOS à Spencer.
Je ne ferais pas ça.
Spencer m'a donné ça le jour où
Yvonne et moi étions censés quitter la ville.
Et elle m'a demandé un baiser d'adieu ce qui m'a semblé bizarre de la part de Spencer.
Je suis désolée mais qu'est ce que ça a à voir avec Ezra ?
Je n'est pas regardé le livre avant aujourd'hui.
Je suis confuse.
Elle écrivait toujours des notes dans ce livre.
Et il n'y en a pas une ici.
Maintenant je suis vraiment confuse.
Et bien, si ils y avait encore des jumeaux ?
Si Spencer à une jumelle ...
Charlotte serait sa demi soeur.
Et quelqu'un avec les motivations pour être A.D.
Dit-on vraiment que A.D. est de retour ?
Que c'est la jumelle maléfique de Spencer ?
Qui nous fait ça ?
Parmi toutes les théories les plus folles auxquelles on a pensé
Spencer ayant une jumelle maléfique est la plus folle.
C'est l'heure du plan B.
Tu dois me dire qui tu es et où tu es.
Ezra j'ai déjà fait ça.
Je m'en occupe.
Alex tu m'as promis que tu ne la blesserai pas.
Je dois éliminer les preuves.
On peut partir maintenant et s'en tirer.
Allons faire un voyage mère-fille en Europe.
Non !
Je n'irai nulle part sans Toby.
Je l'ai vu dans ses yeux, il est amoureux de moi.
Il est amoureux de Spencer pas de toi.
Je suis Spencer maintenant !
Écoute moi.
Je sais ce que c'est de vouloir quelque chose tellement fort que tu commences à croire que c'est vrai.
Est-ce que tu comprends ?
Wren est venu à Welby pour me tuer mais je l'ai convaincu que je pouvais l'aider à faire sortir Mary de prison.
Alors tu m'as menti ?
Tu joues toujours le jeu avec elle.
39.5752 Nord 71. 2857 Ouest.
Ce n'est pas la maison que tu as construit ?
Je n'ai jamais su qui l'avait acheté.
Je suppose que maintenant nous savons.
Allons-y.
Quel chemin ?
Spencer, maintenant !
Ça, ça doit être la sortie.
Hello ?
Nous sommes toujours sous terre.
Oh, mon Dieu.
Il n'y a pas moyen de sortir, Spencer et il n'y a nulle part où se cacher.
Ce n'est pas la table basse de Spencer et son canapé ?
Par là.
Tout est faux.
Il doit bien y avoir un moyen de sortir de là.
Quel est cet endroit ?
Je ne sais pas, mais nous sommes sur le point de le découvrir.
Quelque chose ?
Le seul chemin pour sortir est là-bas.
Non il y a pas moyen que je fasse ça.
Je suis ta sœur, tout comme Charlotte.
Je suis ta soeur, tout comme Charlotte.
Je suis désolée que tu ais eu le mauvais côté du marché.
Je suis désolée que tu ais eu le mauvais côté du marché.
Ce n'est pas trop tard pour être une famille.
Si, ça l'est.
Laisse tomber !
Ezra !
Toby c'est moi, Spencer.
Ne l'écoute pas !
Regarde moi, tu me connais.
Les filles, allez, sérieusement.
Après tout ce qu'on a surmonté.
Mon dieu.
Tu crois vraiment à ce que tu dis.
T'es cinglée.
Je t'en prie.
Dis-moi ton poème préféré dans le livre que tu m'as donné.
J'ai appelé la police.
Mary Drake est déjà en garde à vue.
On l'a attrapée à quelques pas d'ici.
On prend le relais.
Plus personne ne peut t'appeler Mona la Loseuse.
Et encore, t'en sais pas la moitié.
Ces relations défendent l'amour, la loyauté et la confiance mais par dessus tout, l'amitié.
Aria, vos vœux.
Moi, Aria, te prend, Ezra pour t'avoir, et te soutenir à partir de ce jour pour le meilleur et pour le pire dans la richesse et dans la pauvreté aimer et chérir jusqu'à ce que la mort nous sépare.
Je n'ai pas besoin de mouchoirs.
Aujourd'hui si.
Moi, Ezra, te prend, Aria pour t'avoir et te soutenir à partir d'aujourd'hui
pour le meilleur et pour le pire dans la richesse et la pauvreté dans la maladie et dans la santé aimer et chérir jusqu'à ce que la mort nous sépare.
Si quelqu'un a une raison pour que ce couple ne puisse pas être uni dans le mariage qu'il parle aujourd'hui ou se taise à jamais.
Par les pouvoirs qui me sont conférés
Je vous déclare maintenant mari et femme.
Vous pouvez embrasser la mariée.
Je vous présente pour la toute première fois
Je regardais en ligne et vos sièges de première classe sont plus grands que notre chambre.
Et tu dois prendre le canard.
S'ils sont en vol depuis Pekin, ça doit être ...
C'est la façon dont le canard est préparé.
Ce n'est pas vraiment de Pékin.
Tu n'es pas sûre de ça, Spencer.
Si, je le suis, car c'est Pékin maintenant.
Ils devraient l'appeler le canard de Pékin.
Je prendrai du canard, Han.
On a entendu dire que Toby allait rester dans le coin.
Et Jason a dit qu'il a un programme de vétéran à Philly.
Ouais, si ça fonctionne, ils devraient faire sortir pleins de SDF de la rue.
Ouais, et Toby va continuer de grimper dans tes draps.
Désolée, tu es déjà bourrée à cause de ta lune de miel ?
Je vous ai toujours aimés tous les deux ensemble.
Est ce que c'est possible qu'on soit toutes heureuses en même temps ?
Ne le dis pas à voix haute, ça porte malheur.
J'imagine que je ne peux pas dire cette autre chose.
Si, tu peux.
J'ai promis à Caleb que je ne dirai pas.
Le fait que vous soyez mariés ne signifie pas que vous pouvez avoir des secrets.
Bon, d'accord, c'est un peu tôt mais je suis enceinte.
Félicitations.
Ca te pose pas de problème ?
On est juste derrière toi.
A notre retour de voyage on ira dans une agence d'adoption.
Vous nous enverrez plein de photos.
Et n'oubliez pas de prendre en photos toutes vos chambres d'hôtel avant que ce soit le bazar.
Il y a une nouvelle appli pour les groupes on devrait toutes être dessus.
Je vous l'enverrai par message.
Les filles, je pars pour 3 semaines.
Pourquoi tout le monde pleure ?
Je ne sais pas.
On dirait que c'est la fin de quelque chose.
Je vous aime les filles.
On t'aime aussi.
Je vais faire vite.
C'est l'heure du thé, jolie fille.
Elle ne peut pas nous garder ici pour toujours.
Bien sûr que si, c'est Mona.
Ava.
Où sont Addison et Willa ?
Addi ?
Elle est partie.
Comment ça elle est partie ?
Je l'ai cherchée partout.
Je crois que je l'ai entendue crier.