# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jésus Christ, c'est une question simple.
Qui peut me dire ce qu'il s'est passé dans Shameless la semaine dernière ?
Je sais que vous avez regardé la semaine dernière au lieu de faire vos devoirs de physique quantique.
Et vous les crevards, vous avez regardé la semaine dernière ?
Grand-mère !
Queenie ?
Je cherchais cette petite crapule.
C'est bon de te revoir.
Allez, faisons-le.
Enlève ton pantalon.
On a toujours besoin d'un volontaire pour accueillir l'orphelin qu'on reçoit ce matin.
- On le prend !

On est là.
Le Seigneur nous a donné un peu plus d'orphelins qu'on attendait.
Depuis que je suis malade Je n'ai pas été trop utilisée.
Il n'y a pas de honte à se faire aider.
- Elle était mourante.

Aucune chance qu'ils gardent une nounou si Erica va mieux.
Tu dois trouver une autre entrée.
J'essaye de trouver le secret de la vie dans des choses.
Je peux t'embrasser ?
Klimt, je l'ai pris pour toi.
Ces peintures que j'ai mentionnées.
Prépare-toi à en avoir le souffle coupé.
Si elle perd son travail à cause de moi, elle ne voudra plus jamais me revoir.
Tu veux terminer ça comme ça ?
Ne me suis pas, ne m'envoie pas de messages.
Gus ne signera pas.
Je ne sais pas ce que je fais.
Rachète la maison.
Tu fais quoi ?
Pourquoi ?
♪ dieu seul sait comment j'en suis arrivé là ♪
♪ dieu merci j'me sers plus de ma tête ♪
♪ que de ma teube ♪
♪ j'me balade faisant mon show ♪
♪ cherchant des sponsors pour mes fringues ♪
♪ vivant comme j'ai envie ♪
♪ balec, ça roule pour moi ♪
♪ j'essaie d'me dégotter une Rolls ♪
♪ ils disent que le fric fait de toi un homme ♪
♪ vivre en banlieue chic dans une baraque de 30 pièces... ♪
Vas-y Beauté
Oh oui, bouge bien.
Oui voilà.
Juste là.
Gémit chérie, gémit.
Je viens
Je viens
Pedro, il me faut cette livraison dans l'heure.
Sinon, quelqu'un va se faire abattre.
C'est parti
♪ je suis le seul encore debout ♪
♪ Y'a plus que moi♪
Ta bouche serait une bien meilleure alarme.
Presse le bouton snooze et voyons ça.
Il faut que je rentre.
Je ne vais pas te laisser rentrer.
C'était vraiment bien, ces dernières nuits.
Pas d'enfants.

- Mais...

J'ai besoin de vérifier certaines choses.
Il se passe quelque chose avec Carl.
Il agit comme si l'endroit lui appartenait, ce qui est le cas.
Est-ce que Frank a toujours sa hippie là-bas ?
Ouais, faisant Dieu sait quoi.
Pas de hippies ici.
Juste toi et moi.
Je vais chercher Liam.
Le prendre à l'école.
Je peux faire un tour ?
Si je peux faire un tour avant.
C'est quoi dix minutes en plus ?
Déjeuner, progénitures.
Qui veut se joindre à Papa et Queenie pour l'essence du matin ?
Nettoies ton intérieur, Frankie.
Ça sent comme si tu ne voudrais pas connaître un nettoyage du colôn.
si seulement ça pouvait sortir directement de ton joli petit rectum.
Merci, ma reine confédérée.
Le reste de ces ingrats ne pourrait pas s'en inquiéter moins à propos de l'état de mon colon, mais pas toi.
Bien, tu es le roi de ton château, Frankie.
Ne laisse pas ces jeunes gens oublier qui est papa.
je suis content que quelqu'un reconnaisse enfin ça.
Et t'es toujours un baiseur sexy.
J'ai un tout nouveau foie.
Je suis de nouveau aussi bon qu'à mes 18 ans.
Quel étalon tu étais à cet âge.
Tu pouvais faire des trucs avec ta langue qui auraient fait rougir un serpent à sonnettes.
Meilleure ère sexuelle de ma vie.
Le quartier Sud n'a jamais été aussi brillant que le jour où t'as franchie la ligne Mason-Dixon et est venue dans mes filets.
Et là, c'est du déjà-vu des 18 ans, encore et toujours.
Juste temporaire, Frankie.
Les papiers de mise en liberté de mon petit-fils devraient arriver dans les trois prochains jours, et ensuite c'est retour à l'Eco Village pour Chuckie et moi.
Ça n'a pas de sens.
Qu'est-ce qu'il y a dans une ferme que nous n'avons pas ici ?
La vie éco-conscience.
Tout est à l'énergie solaire.
Travailler dehors en tant qu'herboriste.
- Une herboriste ?

C'est pas comme ces terres en friche urbaines que vous avez ici.
J'ai finalement trouvé ma voie, Frankie.
Aider et soigner les gens, c'est ce que je fais.
Tu peux pas partir maintenant.
On s'amuse trop.
Qu'est-ce qu'un roi sans sa Queenie à ses côtés ?
Les règles de l'amour libre, Frankie.
Maman est une rollin' stone.
Maintenant bois ça.
Quelle heure est-il ?
Vingt minutes avant que la classe commence.
Apparemment nous avons noyé nos malheurs.
Tu as un cours aujourd'hui.
Je suis encore bourré.
Signe de soirée réussie.
Et si on gérait ça comme des pros ?
Je te le fait à pile ou face.
Tu as une pièce ?
En voilà une.
Pile ou face?
Pile
C'est pour toi.
Fils de pute.
♪ Je pense à de gros biftons ♪
♪ des masses de fric, une vie de rêves ♪
♪ Je sais q'tu veux vivre comme moi ♪
♪ sirotant du champagne avec des bombasses sur la voie rapide. ♪
♪ J'aimerais que tu vois la vie que je mène ♪
♪ gros biftons, tonne de fric, vie de rêve ♪
♪ Je sais q'tu veux vivre comme moi ♪
Excuse-moi.
Bordel, qu'est-ce que vous faites ?
- Qui êtes-vous ?

- Le propriétaire a tout approuvé.

M. Gallagher
Frank, t'as commandé tous ces trucs ?
Mauvais M. Gallagher.
Votre petit frère est responsable de toutes ces améliorations.
Carl ?
Seulement un ici que je vois gagner de l'argent honnêtement.
J'ai besoin que quelqu'un signe la livraison d'alcool.
Ça sera moi, monsieur.
À quoi sert un père s'il n'aide pas son fils à acquérir les plaisirs de la vie liquide ?
Tu fais quoi dans ma chambre ?
Merde.

Et ben non.
Carl m'a jeté dehors, et la tienne était vide.
Le canapé est toujours gratuit.
Où voulez-vous que je mette ça, M. Gallagher ?
Juste ici avec le reste de la cargaison.
Hey, dis à ton boss, que la prochaine fois, s'il ne m'obtient pas de vodka pêche, j'irai me trouver un nouveau distributeur.
Bordel, qu'est-ce qu'il se passe ?
J'améliore la piaule depuis que c'est techniquement à moi maintenant.
Non pas avec mon nom sur le contrat.
Mon argent, donc si.
J'ai des potes qui viennent ce soir mater ça.
L'endroit va défoncer.

Ouais, on te pige.
Ton pote Nick t'a fais faire ça ?
- Ouais, Nick est parti.

Vous vous êtes battus ou quoi ?
Je dois me tirer.
Si tu dois parler, braille un coup.
Merci, Dr.

Frank a une chambre et j'ai le canapé.
Ah ouais ?

Putain !
Bien, on peut juste rester chez moi ce soir.
Je nous ai juste récupéré la maison.
Je vais pas me tirer.
Bordel.
T'es réveillé ?
Première fois depuis une éternité que j'ai eu l'énergie de cuisiner.
Je peux commencer à préparer les repas des petits.
On doit parler.
Tout va bien ?
Je veux que tu saches que c'était bien de t'avoir ici, et j'apprécierai toujours à quel point tu as aidée notre famille.
Et bien, j'adore être ici.
Je me sens chez moi.
J'ai mis un bonus dans ton dernier chèque juste pour te remercier pour tout ce que tu as fait.
J'espérai vraiment qu'on pourrait te garder, mais avec mon cancer en rémission, on peut vraiment pas se le permettre.
Quoi, vous me virez ?
Juste comme ça ?
Et mon bébé ?
Et vous et moi ?
Oh, mon dieu.
Quoi ?

Il t'a donné un coup ?
C'est la première fois .
Tu veux sentir ?
Tu es trop cool, et j'aimerai vraiment qu'on se connaisse mieux.
Tu penses que peut-être on pourrait en parler plus tard quand les enfants ne seront pas là ?
Juste nous entre filles ?
Bien sûr.
Bien sûr que nous pouvons.
Embarquez tout là dedans, petite armée de Dieu.
Il nous en reste encore un à récupérer avant de prendre la route.
Dis à Dieu qu'on mérite un petit extra pour Sa petite armée.
Ces rats nous ont bouffé en dehors de la maison.
T'as intérêt à prier pour ça, parce que c'est le seul moyen que tu te fasses plus d'argent.
L'église est sur la paille, chérie.
Le révérend Michaels conduit une toute nouvelle BMW et expose sa montre en or chaque fois qu'il dit bonjour.
Ne sois pas mauvaise langue.
Notre Seigneur veut que nous prospérions.
Récompense les dévots avec toutes sortes de cadeaux paradisiaques.
Terrestres aussi.
Le gars porte des costumes à $1,000 et des mocassins Gucci.
Qu'est-ce que c'est ?
Pour te garder en sécurité.
Oh, une lame.
Nos petits videurs vont me manquer.
Pas de meurtres de masse les enfants.
- De retour à la paix et au calme.

La maison pleine de gosses, et pas de bonus ?

Dieux préfére distribuer des promotion par charité.
- Hey.

Maintenant oui.

Pancakes, œufs, et saucisse.

Tu m'offres une saucisse matinale ?
Merde.
J'interromps quelque chose ?
Je fais un cadeau de mariage pour mon cousin.
Ce n'est pas grand chose.
Ça a l'air cool.
- Tu veux la toucher ?

Ouais.
C'est beau.
Ouais, mon cousin ne va pas aimer.
mais je m'en fous.
Tout est dans la donation.
Tu vas à la caserne aujourd'hui ?
J'espérais que je pouvais te rejoindre.
Non, j'ai pris congé pour le mariage.
La famille entière sera là.
Ça devrait être drôle.
T'as pensé à postuler ?
Pour être pompier ?
Ouais, pourquoi pas ?
Honnêtement je sais pas par où je commencerai.
Tu commences en tant que Technicien Médical d'Urgence.
Je pourrai t'aider à postuler.
Ouais ?
Bien sûr.

Ouais, peut être.
Je devrai y aller.

Eh, écoutes...

Je ne sais pas si c'est trop bizarre ou quoi, mais veux-tu être mon cavalier pour le mariage ?
Ma famille est un peu collet monté, la fête sera plus drôle avec toi.
Tout ce que tu dois faire c'est manger tout ce que ma tante Francine te propose et danser avec moi quand y a Rihanna.
Je peux faire ça.
Quoi de neuf mec ?

Ça roule.
On sèche les cours on va boire et fumer chez toi.
Pas de problème.
il parait que tu as un studio d'enregistrement et tout le matos.
Tu me laisseras prendre le micro?
T'as pas de flow mec.
Mais si, j'ai quelque munitions .
T'inquiètes, tu pourras raper.
J'ai de quoi fumer aussi.
Et ramenez des potes aussi.
Ça va être chaud de chez chaud.
Ça c'est cool, à plus.
Phillip Gallagher est là pour vous voir, mademoiselle Taylor.
Merci, Toria.

J'ai reçu cette lettre dans ma boîte mail.
Ça dit que je suis renvoyé en tant qu'assistant résident ?
Est-ce que ça a quelque chose à voir avec moi et Professeur Runyon ?
Ça n'a rien avoir avec le Professeur Runyon.
C'est à propos de toi vandalisant le dortoir.
Vandalisme ?
La peinture sur le mur de votre chambre.
Ce n'est pas autorisé.
Et où suis-je censé vivre?
Je suis désolée.
Vous devez déménager vos affaires du dortoir aujourd'hui.
Gamin, qu'est-ce que tu fais là ?
- Ils m'ont renvoyé de l'école.

Ta grand-mère et moi allons avoir un peu d'action.
Pas de frustrateur.
Qu'est-ce qu'il se passe ici ?
Qui te fait pleurnicher ?
Mon dieu, Qui fait pleurer mon petit poucet.
J'ai été exclu.
Tu ne t'es battu au moins ?
Tu es toujours en probation.
Mon professeur ne m'as pas laissé présenter mon projet de classe et m'a envoyé au bureau du principal.
Pour quelle raison ?
j'ai peut être une idée, le sujet de l'exposé.
Mein Kampf.
Mein Kampf, d'Hitler ?
Niveau avancé de fascisme.
Je ne savais même pas que ce garçon savait lire.
Et bien, j'aurai préféré Gandhi, mais c'est pas de ta faute.
Le système pénitentiaire pour mineurs a déformé ton cerveau.
Oh, chut, chut, chut, chut, chut, chut, ça va aller.
Grand-père et moi pouvons te faire l'école ici.
Ne nous précipitons pas.
Laissons le terminer l'année scolaire.
Il a besoin d'interactions sociales avec ses camarades.
L'isolement pourrait faire des ravages sur son esprit sous-développé.
Tu vas laisser Papy Frank opérer sa magie au poste de sécurité de l'école primaire ?
Quelle horreur.
- J'ai une surprise pour toi.

L'hôtel où on va dès que tu as fait tes valises.
on a vue panoramique sur tout ce que peut offrir
Gary en Indiana.

regarde, suite nuptiale.
Bébé, t'avais raison.

- T'as organisé ça toi même ?

Tu sais, pour toute la merde que je t'ai causé ces dernières semaines.
J'arrive pas à croire que t'as organisé un voyage pour moi.
Attends, qui va surveiller les filles?
Je m'en suis occupé.
Je m'occupe des petites choco-vanille, pour pas chère
Vous allez en vacances.
Bébé !
♪ T'es pas mal bonne je suis encore meilleure ♪
♪ si tu veux bien je te montre ♪
♪ la révolution féminine ♪
♪ je suis une grande fille ♪
♪ viens et regarde bien ♪
♪ c'est moi qui fait les règles ♪
♪ je suis la reine du monde ♪
Carl, hey.

T'as des astuces pour le sexe gay?
Quoi ?
Comme en centre de détention pour jeune ou quoi.
J'ai pas fait du sexe gay en détention.
Toi t'en penses quoi ?
Les gens ne parlent pas de ça tout le temps ?
Je dois comprendre comment inverser les instructions.
Ou peut être que tu peux pas inverser les instructions, je sais pas.
Est-ce qu'il y a une règle de base ou un truc dans le genre ?
Je peux pas faire ça maintenant.

Tu regarde beaucoup de porno Carl.
Et pour du sexe de lesbienne?
J'ai besoin de détails, Carl.
L'avenir de mon bébé dépend de ça.
- Bien, fais le shocker.

Deux dans le vagin, un dans l'anus.
Je t'enverrai une photo.
Bordel, quelqu'un est dans l'espace.
Jus d'orange dans le café?

Merde.
Université communautaire, restau basket.
On en a trois dehors et le dernier est prêt à fuir.
Continues de regarder.
Bon dieu.
- Hey.

Hey, attention.
- J'aime ces mains.

Ce genre de trucs à la maison ?
Je reste à l'écart pendant quelques nuits, et soudain je suis en exil.
La famille grandit dans la douleur.

La vérité est que,
J'aime me retrouver au milieu des problèmes de tout le monde.
Est-ce que c'est dingue?
Un peu compulsif.
Il n'y a pas de règle disant que tu dois rester ici toute la nuit pour être impliqué.
Apparemment si.
Hey, M. et Mme Patsy,
Un appel pour madame sur la ligne deux.
C'est bon.

C'est Fiona.
Oui ?
J'arrive.
Liam a des poux.
Je dois aller le chercher à l'école.
Et juste comme ça, t'es a nouveau dans la merde
- Tu te sens mieux ?

Non, vas-y.

Tu veux venir dîner à la maison plus tard ?
Et risquer de choper des poux ?
Je vais prendre ça comme un oui.
Uh-huh.

Mon enfant a eu des poux.
Personne ne m'a donné de temps libre pour ça non plus.
J'ai dû le peigner pendant deux semaines d'affilée.
Deux semaines ?
27 dollars 50, petit connard!
Et un pourboire de cinq dollars, cash.
Journée merdique ?
- Ouais.

La bureaucratie scolaire c'est vraiment des conneries.
Je suis Toria Du bureau Miss Taylor
Vous allez aux logements étudiants ?
Cet endroit est submergé.
Non, non, je peux pas me le permettre.
Vous savez, c'était gratuit quand j'étais assistant résident.
Je vais probablement devoir retourner à la maison.
T'es bon en cuisine ?
La maîtresse de maison de ma sororité fait passer des entretiens pour un employé de maison aujourd'hui.
J'ai pensé que tu serais peut être intéressé.
Le dernier a brisé un engagement et s'est fait viré donc...
Chambre et pension compris.
Je pourrais lui parler de toi si t'es interessé.
Ouais, définitivement.
Les infos sont sur le prospectus.
Merci.
Attends.

Mon pseudo, si jamais tu es sur Instagram.
Tu vas pas parler ?
T'es passé de fou amoureux à snob.
Tu sèches aujourd'hui?
Non, j'ai trop de choses en tête.
Je vais essayer de me vider la tête.
Où est ton garde du corps ?
Parti.
Probablement pour longtemps.
Ça va si je m'assois là un moment ?
Ouais.
Ça serait bien.
T'as faim ?
Ne t'inquiète pas d'être la seule crème dans le café.
Tu te mélanges parfaitement.
Ta famille sait que t'es gay, pas vrai ?
Ouais.

Mange ce putain d'œuf.
Tante Francine va te le fourrer dans la gorge sinon.
Je ne suis pas habituer à voir autant de proches étant sous le même toit sans qu'il y ait des flics virant quelqu'un.
Ta famille est tellement fonctionnelle.
Fonctionnelle peut être une petite pétasse compliquée.
Fiston, t'allais venir nous saluer ta mère et moi, ou tu pensais pouvoir nous éviter toute la journée ?
On vient juste d'arriver.
Maman et Papa, c'est Ian.
On s'est rencontrés à la caserne et on est sortis ensemble récemment.
- Salut.

Bonjour.
Je suis Ronetta, et voilà le pasteur Daniels.
A quelle église appartiens-tu Ian?
Je, euh, n'appartiens à aucune église.
Caleb devrait t'inviter à venir avec nous un jour.
Nous serions heureux de t'avoir.
Si tu arrives à le faire venir.
Le mariage commence bientôt.

Ton père est un pasteur.
T'as pas pensé à me tenir au courant a propos de ça?
Hey, rien de ce que je dis pourrait vraiment te préparer à ça, mais ne t'inquiète pas.
T'as beaucoup temps pour te familiariser avant qu'il prévoit notre homo-exorcisme.
Homo-quoi ?
Mr et Mme Slott...
Gallagher pour moi.
Ton petit-fils Charles essaie de lire un rapport de livre très offensant pour la classe de Mr.

Il ne sait pas ce qu'il dit.
Notre petit fils est un peu lent entre les oreilles.
Votre petit fils a l'air de croire qu'il est nazi.
Vous savez d'où il tient ça ?
Comme la plupart des autres nazis.
Charles a reçu une suspension comme leçon pour son comportement.
et une note d'échec sur le papier.
Sa bonne à rien de mère n'a pas été foutue de terminer le collège.
Mon petit fils a écrit un exposé entier
Et vous allez le faire échouer pour ça "?"
Hey, je l'ai lu.
Quelques fautes grammaticales par-ci, par-là.
Il n'a pas mis de majuscule à Auschwitz, mais l'enfant sait écrire.
La tirade d'Hitler sur la supériorité aryenne
Ce n'est pas un thème approprié pour un exposé de 6ième
Vous avez dit à la classe qu'ils ne pouvaient pas écrire sur les Nazis ?
Et bien, habituellement ils n'écrivent pas du point de vue des Nazis, donc non.
Regardez, c'est accepté d'écrire sur les meurtres de masse.
Tu peux pas être du côté des meurtriers de masse.
C'est une attaque directe au Premier Amendement, un droit, je dois ajouter, qui appartient à tout le monde indépendamment de déficiences intellectuelles ou un possible retardement.
Oui, mais il y'a des conditions à ces droits, comme hurler "au feu" dans un théâtre public ou prêcher la suprématie blanche à des étudiants au collège.
Ecoute, on peut simplement pas permettre un discours haineux de Hitler aliéner nos diverses corps étudients
On a travaillé très dur pour créer une atmosphère ouverte pour tous nos étudiants.
Ecoute, tu peux pas enseigner l'égalité et après péter un câble quand ça vient avec des tire-slips.
Chaque trou du cul est attaché à ses croyances.
C'est le Yin et le Yang de la démocratie.
C'est cette même liberté qui te permet d'apprendre en portant ce bonnet ridicule et ces crayons de couleurs Crayola d'aller à l'école ensemble.
Ça n'a plus d'importance de toute façon
Très bientôt, il n'y aura plus de juifs ou d'aryen ou hindous ou musulmans ou Mexicains ou noirs .
Il n'y aura plus que les riches et les baisés, et notre petit fils fait déjà parti des baisés.
Alors au moins laissez le garçon exprimer les idées dégénérées qu'il peut actuellement comprendre et ça, mes amis multiculturels, c'est la liberté et la justice pour tous.
Ou on pourrait appeler le procureur et l'association des libertés civiles.
Désolé, j'aurai probablement dû commencer par ça.
Je suis Marilyn, la responsable de la sororité.
T'es le jeune homme que Toria a recommandé.
Ouais, elle a dit que t'aurais peut-être besoin d'un peu d'aide dans la cuisine.
Et la salle de bain, la lessive, les espaces communs, occasionnellement tuer un insecte, peut être savoir manier un marteau.
- Tu crois que tu peux le supporter?

Elle a dit que l'hébergement était compris.
J'ai besoin d'un endroit où dormir.
Il y a une chambre et une douche au sous-sol où tu peux dormir.
Maintenant, tu n'es pas autorisé à utiliser la salle de bain aux étages supérieurs, c'est une politique stricte.
- Compris?

La chambre, elle est ici dans la maison ?
Ouais, et trois repas par jour.
Nous sommes débordés, donc si tu peux commencer aujourd'hui, t'es engagé.
Je peux commencer immédiatement.
Installe toi.

Félicitations.
T'es le nouvel employé de maison de Gamma Delta Rho.
Super.
On a un grand lit.

Tu sais quoi?

Beurk.
T'en penses quoi ?

Probablement A et B.
Quelques putain de combos à la R. Kelly.
Quand est-ce que t'as emballé ça?
Quand j'ai cherché cet endroit sur Yelp.
Quoi, t'as emballé ceux-là aussi?
Fait maison, salopes.
L'animal qui a pondu dans cette pièce va subir une aroma thérapie.
Ok bébé, regardes
À partir de maintenant, c'est que de la relaxation pour toi.
S'il te plaît.
Laisse moi prendre soin de tout le reste.
- Tu promets ?

Maintenant, descendons au bar.
Ils ont des boissons spéciales et des mini hot dogs gratuits et des ailes épicées jusqu'au coucher de soleil.
Comment tu sais toujours tout ?
- Oh, mon Dieu, il est mignon.

Deux chopes pour moi et la dame et un soda pour le retardé.
Célébrant une victoire dans la démocratie éducative.
La démocratie peut me lécher le cul.
Cette putain de sécurité sociale gagne et les compagnies d'assurance continuent de te baiser.
Rituel intéressant.

Je fais un antiseptique pour bouche.
Tommy a quelques dents pourries.
Le petit magasin des horreurs ici va les enlever pour moi.
Dis moi, qui est cette grosse gitane à qui je sers à boire ?
Camarades et Russes, cette cotelette de porc frite du sud est le meilleur coup que j'ai jamais laissé partir.
Les sensations cachées dans ce corps terrestre sont nombreuses.
Tu t'es trouvé une vraie fille du sud, hein Frank ?
Cette femme sait comment traiter un camarade comme un roi.
Sans elle, l'anarchie régnerait dans ma maison.
Elle est la clef de ma survie ici.
je peux pas la laisser filer celle-la
Pour les dames.
Frankie, il faut que je te dise.
T'étais plutôt fantastique à l'école aujourd'hui.
Ton instinct animal est sorti.
Ca m'a rendu toute mouillée entre les jambes.
On fait une bonne paire de primate, non ?
De quoi tu parles ?
On est terrible ensemble, Frankie.
Pourquoi tu dirais un truc comme ça ?
J'ai essayé de frapper ta tête contre la portière de la voiture, pas une fois, mais deux.
Tu te rappelles ?
Vaguement.
Et tu as dis à tout le monde que je n'étais rien d'autre qu'un bon coup sur la machine à laver, à la laverie.
Sorti de son contexte.
sans compter le fait que tu te sois barré après que je t'ai dis que j'étais enceinte de notre psychopathe de fille.
Sammi n'a jamais été faite pour élever ce garçon, et c'est en partie ta faute.
C'est ta graine négligée.
Je suis plus mature maintenant.
L'âge est la meilleure raffinerie de l'amour.
Donne moi une deuxième chance de faire les bonnes choses.
De retour dans le village écolo, Frankie, je suis la guérisseuse.
Je dois aller là où on a le plus besoin de moi.
Tes pouvoirs de guérisseuse pourrait fonctionner à merveille ici.
En réalité, je connais la personne parfaite qui pourrait avoir besoin de ton aide.
Ai-je mentionné ma fille adolescente enceinte ?
T'as une fille enceinte ?
En fait
Tu m'excuses une seconde ?
Vas regarder sur la chose pauvre je suis tout ce qu'elle a pour traverser ce moment embarassant.
Vite, je dois emprunter un téléphone.
2$, et je te prête le téléphone.
Pour un médiocre message ?

- Bien, 20$

T'es vraiment un modèle, Debbie.
Ta décision d'élever un enfant toute seule c'est inspirant.
Moi ?
- Vraiment ?

Absolument.
J'avais pas la moitié de la force à 18 ans que tu as.
T'es tellement sûre de toi.
Je sais que t'ira loin.
C'est bien, non ?
Juste toi et moi traînant ensemble.
Ça l'est.

Promets que tu viendras toujours par ici dire bonjour, s'il te plaît.
Debbie, attends.
J'ai vraiment envie de rester ici.
Ça peut être super pour nous.

Et pour Tyler et les enfants ?
On peut tous être une grande et heureuse famille.
Tout le monde peut avoir ce qu'il veut.
Quoi ?

Debbie, oh mon Dieu, tu es trop mignonne.
Tu me fais sentir comme si j'avais 18 ans à nouveau.
Debbie, non, c'est fou.
Oh mon dieu non !
On va vraiment faire ça ?
Je voudrai juste vous annoncer ma démission.
Aussi, j'ai seulement 15 ans, et j'aime les garçons.
Lalalalala
Lalalala
Lalalala
- Un toboggan.

Lalalala
Lalalala
Lalalala
Excusez-moi.

Merci.
Carl, fais sortir tes potes.
La fête est finie.
Je dois m'occuper de trucs.
Je ne plaisante pas.

Je dois désinfecter toute la maison.
C'est pas mon problème.
C'est quoi le problème avec toi ?
Bon garçon.
Assis toi là Et ne bouges plus, ok ?
La fête est finie maintenant.
Allez mec, c'est des conneries.
Tout le monde dehors.
Au revoir.

Fête de minable de toute façon.
Nous sommes heureux d'unir ces deux personnes, par les liens sacrés du mariage.
Et l'on doit se rappeler que Dieu va regarder et bénir ce mariage à chaque instant.
Dieu nous regarde tout le temps.
Il est avec nous derrière toutes les portes fermées.
dans la douche, dans la chambre, quand vous êtes nus, et quand vous êtes habillés.
On ne peut pas se cacher.
Donc puisse ces deux là être bénis
Toujours sous dieu...
Dieu doit avoir des sérieuses insomnies.
T'en penses quoi, mouvement d'océan ou pénétration ?
Rusé.
Je vais aller avec A et peut être B
Tu as dit à maman de s'arrêter à la maison pour allumer des lumières ?
Si les gens savent qu'on est pas à la maison, notre piaule va se changer en lieu de rencontre.
Je m'en occupe.

Tu as appelé Svetlana pour avoir des nouvelles des filles ?
Oui, il y a genre une demi-heure.

Tu vas me faire un peu confiance ?
Je gère tout.
J'essaye d'être un héros là.
T'as raison, bébé.

Je suis sûre que tout va bien.
Allez, Tommy.
Tu l'as déjà fait, hein ?
Fais le vite.
A trois.
Un deux.
NaZdorovie.
Quelque chose, putain.
Que dit le canard ?
Coin coin
En effet.
Ferme les yeux.
Au moins quelqu'un n'a pas oublié ses corvées du jour.
Ferme la, Frank.
Liam a des poux.
J'ai déjà débarrassé les lits, mit les draps à la machine.
Je dois commencer avec le spray désinfectant.
Mon agneau, les produits chimiques ne sont pas le bon moyen.
Quoi ?
Huile d'arbre à thé, sans produits toxiques, ça fait partir tous ces parasites, et c'est mieux pour l'environnement.
Je lui ai déjà fais un shampoing avec des produits chimiques, mais merci.
Tu finiras par lui donner le cancer ou un troisième téton.
Sois organique comme tu veux, mais on a un système pour se débarrasser des poux qui marche vraiment.
Je l'ai fait pendant des années.
Je t'ai dit que je gérais ça.
Petite aide.
La meilleure façon de combattre la nature est par la nature.
Ce n'est pas la nature.

Et personne ici ne veut avoir affaire aux poux pendant un mois juste pour être sans produits chimiques.
Allez Liam, allons prendre encore des produits chimiques.
Allez.
Des décennies de polluants l'ont laissée complètement détruite.
Je vis dans cette rue, et j'ai entendu ce qu'il s'était passé ici.
Je voulais juste offrir mes condoléances.
Il y a de l'argent et environ cinq grammes.
Vous pourriez le vendre et peut-être que ça aidera avec les dépenses des funérailles.
Non merci.

Je savais que tu aurais le boulot.
Merci pour le renseignement.
J'essaye toujours de comprendre ce qu'est un garçon de maison, mais bon, ça paye bien.
Notre sororité fait les meilleures fêtes.
- Beaucoup d'avantages sociaux.

Tu veux de la compagnie plus tard ?
Ça peut devenir terrifiant dans la cave.
J'imagine.
Il y a quelqu'un ?
N'est-ce pas ma Debbie.
Quelle bonne surprise.
Tu m'as dit de venir à la maison.
Comment va mon petit-enfant pas encore né ?
Comment on a récupéré la maison ?
Les finances de Carl.
Des rénovations juste à temps pour construire la nurserie, hein ?
Assieds toi.

Inutile de te fatiguer.
Queenie, voilà la fille dont je te parlais.
Salut.
Des joues roses et la peau éclatante.
Tu deviens mère.
Qui êtes-vous ?
Voici Queenie.

Elle peut te dire quelque chose à propos de la maternité naturelle.
Vraiment ?
On ne peut jamais être trop préparé à lâcher la cargaison.
N'est-ce pas, Queenie ?
Je peux te dire comment garder cet utérus ferme, en bonne santé, et heureux.
J'ai assisté la naissance de mon petit-fils Chuckster à l'arrière d'un camion.
C'est vrai ?
J'ai toujours les marques d'avoir porté Sammi, et... maintenant elles s'éparpillent comme une toile d'araignée super sexy autour de mon nombril.
Tu dois accepter ça.
Notre Debs pourrait avoir une guérisseuse naturelle comme toi, spécialement depuis que sa soeur l'a lâché comme une bombe à fragmentation.
Juste-

Viens, allons te chercher quelques feuilles d'orties, et je t'aiderai à renforcer ton placenta.
Tu sais, tu peux le faire frire et le manger après la naissance.
Manger le placenta ?
C'est pas bien ?
Juste se détendre dans la piscine.
Pas d'enfants tueurs.

Juste toi et moi et ce vieil homme.
Tu fais quoi ?

T'étais supposé le laisser à l'étage.
- L'habitude.

Tu ne peux pas me laisser gérer tout ?
Tu dois vérifier mes moindres mouvements pour être sûre que je ne fous pas tout en l'air, hein ?
Kev, bordel tu parles de quoi ?
C'est Maman qui dit de lui ramener un souvenir.
Oh, cool.
Qu'est ce qu'il se passe avec toi ?
Tu es tendu depuis qu'on est arrivés.
Je sais.

Je...

Je ne peux même pas planifier des putain de vacances correctement.
Les taches et l'odeur et...
Je pense que j'ai vu des impacts de balle sur les murs.
Putain à quoi je pensais ?
C'est pas si mal.
C'est des conneries.
C'est de la merde.
Mais qui s'en soucie ?
C'est nous seuls ayant un peu de temps ensemble.
Ouais, je sais, je voulais juste faire quelque chose bien sans que t'aies à réparer mes conneries.
Kev, c'est ce que tu es.
Vivre avec tes conneries c'est une part du marché, comme quand tu as vécu avec moi qui ne pouvait pas être enceinte et puis qui a été enceinte mais qui ne voulait plus être mère.
On s'en sort toujours.
Qui se soucie du comment ?
- Tu penses vraiment ça ?

Et ces vacances sont un rêve.
J'en ai rien à foutre de combien c'est accueillant.
Je veux avoir un orgasme dans un endroit un peu différent.
Ben, c'est quelque chose que je peux bien faire.
Donnons à ce vieil homme flippant un spectacle chaud.
Ce mec n'arrête pas de regarder.
Peut-être qu'il aime.
Peut-être qu'il est mort.
Tu n'aimes pas les mariages hétéro ?
Le seul mariage auquel j'ai été c'était quand mon mec pas encore sorti du placard s'est marié à sa pute enceinte qu'il a été obligé de baiser sous la menace d'une arme, donc ...
Merde.
... c'est pas si terrible.
Tu sais, tu pourrais juste mettre ta main sur mon entrejambe.
Ça marcherait beaucoup mieux.
Hey, tu m'en veux ?
Si tu voulais faire peur à ta famille, tu aurais pu me le dire.
Je suis désolé.

Je suis vraiment ton cavalier, ou je suis juste ton accessoire gay ?
Non, je veux que tu sois là.
Ma famille est remplie d'homophobes, et je préfère mon homophobie avec un dénigrement flagrant comme les gens normaux.
Ils font semblant d'être trop religieux pour remarquer, mais j'essaie juste de le faire un peu plus dur à ignorer pour eux.
Donc rendons ça plus dur à ignorer pour eux.
Trop fort.
Carl, c'est quoi ça ?
- J'étais en train d'écouter.

C'est quoi ton problème aujourd'hui ?
Tu vas vraiment fumer ça en face de moi ?
Je fais ce que je veux.
Juste parce que tu traverses quelque chose ou je sais pas quoi et dont tu ne veux pas parler ne veut pas dire que tu peux jouer au connard.
- Donc si tu ne veux pas parler...

Arrête de me stresser.

Ça va ?
Vous vous joignez à nous ce soir ?
On allait juste commencer à préparer le dîner.
J'allais faire des spaghettis.
Queenie et moi on voulait faire un repas organique sain pour le bébé.
C'est vrai, on va faire du chou frisé et du tofu, on aimerait que vous veniez.
Depuis quand Debbie mange du chou frisé ?
J'ai du la forcer à manger des légumes depuis qu'elle est née.
Je ferai tout ce qui est bon pour le bébé, Fiona.
Je dois accepter toutes les parties d'être mère.
Ça c'est une femme, Debra Moon.
Debra Moon ?
Tu veux venir m'aider à laver les légumes, Liam ?
Allez.
Comment on s'en sort ?
Je suis presque sûr qu'on a gagné.
Ton ami ne va pas revenir, si ?
Il a tué un gars.
Mais bon, c'est la vie des racailles, hein ?
Je ne sais pas grand chose sur la vie de racaille... mais j'ai vu quelqu'un se faire tuer.
On ne sait pas à quel point ça te hante jusqu'à ce que ça t'arrive.
La mauvaise nouvelle c'est qu'aussi loin que je puisse dire, on ne peut pas vraiment faire comme si rien ne s'était passé.
La bonne nouvelle, tu peux toujours appuyer sur le bouton recommencer.
Pour ce que ça vaut.
Helene, viens, s'il te plait ?
Je veux juste qu'on parle.
Je ne sais pas comment arranger les choses.
Mais...mais si je savais, si j'avais une putain de machine pour... pour remonter le temps ou...
Dis moi juste quoi faire, ok ?
Tu veux que déprennes la photo ?
Tu veux que je me fasse expulser ?
Ils m'ont viré de ma chambre, ok ?
J'ai rien.
C'est juste toi et moi.
C'est toi et moi !
Donc sors, s'il te plait.
Sors putain et parle moi !
Merci.
J'adore ça.
Bordel, Frank, on mange.
Ouais, plus maintenant.
Que dirais-tu d'un petit bain de langue pour aller avec ce repas ?
Que dirais-tu qu'on passe la nuit chez toi ?
pourquoi pas y emménager ?
Vraiment ?
Vraiment.
Merci beaucoup pour la nourriture comestible, mais nous devons y aller maintenant
Quand tu veux.
Tu es toujours la bienvenue ici, mon agneau.
Ouais, je sais, en plus la maison est a mon nom, mais merci.
Allez, Liam, prends tes affaires.
Je veux Debbie.
C'est bon.
Il peut rester avec moi ce soir.
Je m'en fous.
C'est bon pour moi.

On rentre à la maison.
T'es plutôt un dur à cuire.
Personne n'a été capable de gérer ma famille comme ça.
Ben, comparée à la dysfonction de ma famille la tienne est un poids léger.
Alors on fait quoi ?
Tout ce que tu veux, je suppose.
Je te veux.
Maintenant.
Tu es parti.
Un dîner bien tranquille.
Je pourrais m'habituer a ça.
Tu as eu une longue journée, n'est ce pas ?
Un bon paquet de longues journées.
Quoi ?
- Quoi ?

Il y a quelque chose de petit et bronzé qui dance la samba dans t'es cheveux.
Il faut que je te prévienne,
La merde des Gallagher est très contagieuse.
Hey, c'est Toria
Tu veux toujours de la compagnie ?
Tu es là ?
Tu es là ?
C'est carrément une nouvelle sorte de préliminaires pour moi.
Tu sais vraiment comment rendre les choses intéressantes, Gallagher.
Tu regrettes déjà de m'avoir demandé d'emménager ?
Ça ne fait que quelques heures.
Je te dirai dans pas longtemps.
Le voilà.
Où est son horrible cousin ?
Frankie, t'es un bâtard visqueux, mais je trouve ça charmant.
Tu as travaillé si dur pour que je reste ici, et devine quoi.
T'as gagné.
Bien.
Attends, Frankie, c'est mon nombril.
C'est fantastique.
Alors les supérieurs ont mis tous les nuls dans les mauvais camps d'été
Parce qu'ils ne voulaient pas qu'ils passent la frontière et ruinent le quartier, c'est pourquoi Hitler est un super dirigeant américain.
Allemand, mais je pense que tu as marqué un point ici, mon jeune Trump.