# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Je suis allé chez Kimmy il y a quelques jours.
Sur la cassette, des moudjahidines sont morts d'une fièvre hémorragique.
Le Centre a transformé en arme le virus Lassa que vous avez trouvé.
Pas un bruit.
S'il vous plaît...
Je ne peux pas obéir à cet ordre, sans réfléchir.
Nous pensons que ça serait le moment de nous arrêter.
Quand vous serez prêts, je demanderai au Centre de tout organiser.
Je suis tombé sur le trottoir.
J'ai des devoirs.
Qui t'a fait ça ?

Cet endroit n'est pas sain pour Pasha.
Ce soir, il va s'ouvrir les veines.
Ils le trouveront, trouveront la note et le ramèneront.
Même s'il meurt, Evgheniya quittera Alexei et rentrera en Union Soviétique.
Brad ?
S'il te plaît...
Du calme.
Je vais passer par-derrière.
- J'entrerai par effraction s'il le faut.

Ils sont là.
- Vous êtes là.

- Vous êtes venus nous voir ?

- Venez.

- Super.

Pashenka, ton ami est là.
Je monte.
- Une bière ?

- Dee ?

Super.
À l'aide !

Maman.

Il saigne.
- Pash.

Tenez ses bras en l'air.
J'appelle les secours.
Serrez fort.
- Oui.

- Tenez.

Tenez bien, s'il vous plaît.
Pashenka.
C'est grave.

Je vais leur dire.

- Est-ce qu'il respire encore ?

Vous exercez une pression ?
Oui.
Ils compressent les plaies.
Dans combien de temps vous serez là ?
Il me faut une ambulance au R29.
Pour un adolescent, tentative de suicide.
Bien, je vous l'envoie.
Il respire.
- Il respire, le pouls est faible.

Escalier, attends.

On l'amène à Holy Cross.

Il va s'en remettre ?

Il est stable.
L'un de vous peut venir avec nous.
Vas-y.

Prêt ?

Bien.

Prends la perfusion.
Attention aux roues.
Mesurons les signes vitaux.
Lance la perfusion.
Homme d'environ 16 ans, inconscient, a tenté de se suicider.
Lacérations au poignet...
Ils vont à Holy Cross.

Compris.
Vous voulez que je vous y conduise ?
Non...

Si vous avez besoin de quoi que ce soit...
Oui, merci.
Je dois aller chercher des affaires pour l'hôpital.
Bien sûr.
Je vais les suivre.

Oui, merci.
Qui est ce type ?
Parce que nous avons fui, le gouvernement nous a mis sous protection.
Un mot de Pasha.
Il dit qu'il nous aime.
Il ne veut pas nous compliquer la vie ici.
Il dit qu'il est désolé mais qu'il ne peut pas vivre en Amérique.
- Bonjour.

Merci, mais on contrôle la situation.
Une canalisation a cédé chez Renee hier soir.
Mon appartement ressemble à une piscine.
Oui, il est totalement inondé.
Il faut démonter le plancher pour tout faire sécher.
Ça va être long.
D'après eux, au moins, un mois.

À bientôt.
Salut.
Elle emménage.
Renée ?
Une canalisation a cédé chez elle.
Apparemment, c'est temporaire.

On verra ça dans quelques mois.
Que va-t-il se passer s'ils ont des enfants et qu'elle est l'une des nôtres ?
Paige pense qu'elle n'a pas eu de bol ?
Je suis allé voir Alexei à la Quarry House Tavern.
J'ai tout vérifié pendant 2 heures et demie.

Bien.
Pasha va mieux.
Il sortira de l'hôpital dans 2 semaines.

Evgheniya va le ramener à la maison.
- Alexei ?

On avait pas envoyé quelqu'un pour dire que ça irait ?
C'est comme ça.
Pense à lui, tout seul, ici.

Je ne suis pas sûr d'aimer ce type mais...
Tuan a failli tuer ce gamin.
Si Pasha était mort...
Tuan est dur, mais c'est encore un enfant.
Comme nous à son âge.
- J'aurais aimé pouvoir l'accueillir.

Non, je veux dire...
Ça pourrait l'aider.
Ils ne le lâcheront jamais.
Je me disais que...
Je sais.
Avant aujourd'hui, aviez-vous déjà rencontré Sofia Kovalenko ?
Non.
Connaissez-vous certains membres des services secrets soviétiques ?
Oui.
Est-ce qu'un membre des services secrets russes vous a aidé préparer ce test ?
Non.
Apparemment, il y a un problème avec cette réponse.
Quel problème ?

Il y a un problème.
Avez-vous quelque chose à nous dire pour clarifier cette situation ?
Vous voyez peut-être quelque chose car ça me rend nerveux de vous entendre dire qu'il y a un problème alors que je dis la vérité.
Continuons.

À part Sofia Kovalenko et les personnes ici présentes, y a-t-il d'autres personnes qui savent que vous avez rencontré des agents du FBI ?
Non.
À part Sofia Kovalenko et les personnes ici présentes, y a-t-il d'autres personnes qui savent que nous nous rencontrons aujourd'hui ?
Non.
Excusez-nous un instant.
Haut la main.
Rien ?
Zéro.

Nos hommes ont fait le tour du quartier 5 fois au cours de la dernière semaine.
La voiture de la CIA était à sa place habituelle mais moins souvent.
Alors, apparemment, tout va bien.
Quoi que ce type ait vu en moi, on pense qu'il a laissé tomber.
C'est un soulagement.
Nous serons tous ravis lorsque tout ceci sera fini.
Où en sommes-nous ?
Evgheniya ramène Pasha à Moscou.
Très bien.
Vous avez réussi.
- Quand ?

Bien.
D'après le médecin, il a besoin d'un suivi psychologique.
- Ils veulent lui donner du lithium.

Alexei a trop peur pour rentrer.
Claudia, cette famille devrait rester unie.
Ce sera mieux pour elle d'être loin de son mari, vu les raisons évoquées par le Centre.
Peu importe ce qu'Alexei a fait, Pasha est encore un enfant.
La mère ne voulait même pas partir.
Il a besoin de son père.
Nous leur avons proposé de rentrer.
Mais personne ne va leur dérouler le tapis rouge.
Nous avons failli tuer leur fils.
Et nous la renvoyons là-bas pour la faire chanter.
Sommes-nous obligés de détruire cette famille ?
Je peux demander.
Mais ça ne changera rien.
Avez-vous pris une décision ?
On s'y rapproche.
Si nous partons, nous devrons l'expliquer à Paige et à Henry.
Prévoyons un voyage.
En famille.
En Europe.
On leur dira au dernier moment.

On devrait le dire à Paige avant.

Et peut-être même aider Henry quand nous serons là-bas.
Ça sera bien.
Tous réunis sans avoir ce poids sur nos épaules.
Alors, c'est décidé.
Nous partons.
C'était pendant une émission de radio du Président Reagan.
Voilà ce qu'il a dit.
Très chers Américains, je suis ravi de vous annoncer que j'ai signé la loi qui anéantira la Russie.
Nous allons commencer les bombardements.
Nous savons, aujourd'hui, que cette blague aurait pu conduire à une guerre avec l'Union Soviétique.
D'après les services secrets américains, les forces armées soviétiques avaient été placées en alerte après la diffusion de ces commentaires.
Les forces alliées, en retour, avaient élevé leur niveau de vigilance.
D'après la Maison Blanche, les Soviétiques avaient
"donné des proportions immenses à cet incident dans un but de propagande."
Il fait beau, non ?
Oui, il fait froid.
Mais les nuages "est" magnifiques.
Les nuages "sont" magnifiques.
Les nuages "sont" magnifiques.
En effet.

Des enfants adorables.
Adorables ?
Mignons.
Jolis.
Adorables.
Adorables, oui.
Viens vite ici !
Ils vivent en foyer.

Orphelins ?
Sans parents.
J'ai parlé à Semyon Andreyevich...
Gabriel.
Nous voulons que vous soyez heureuse.
Olya...

- Bonjour.

Comment allez-vous ?
On peut revenir plus tard si on tombe mal.
Non.

C'est le bazar.

Pasha est en haut.
Alexei.

- Salut.

Comment te sens-tu ?
Bien, apparemment.
Mais j'ai failli mourir.
Ma mère et moi, on retourne en URSS.
Ton père ne vient pas ?
Non.
Il me surveille la nuit.
Je fais semblant de dormir mais je l'entends.
Il y avait tellement de sang.

Je suis désolé.

Ça a marché.
Pasha dit qu'il ne se fera plus de mal.
Il veut juste retourner en Union Soviétique, mais j'en doute.
Comment je peux savoir ce qu'il va faire ?
À l'hôpital, ils m'ont demandé pourquoi.
Encore et encore : "Pourquoi ?"
J'ai dit que je ne savais pas.
Alors, ils m'ont donné des brochures sur le suicide et la dépression.
Ce signe.
Je n'ai pas vu que Pasha allait mal.
Ma faute.

Non.

Ne vous reprochez rien.
C'est ce qu'ils ont dit à l'hôpital.
Pasha me dit tout le temps qu'il déteste être ici.
Et je ne l'écoute pas.
Je ne l'écoute pas.
Je ne pensais pas que la vie serait si mauvaise.
J'espère qu'il ne fera pas ça en URSS.
Les médecins ne sont pas aussi bons.
Ils vous mettent à l'hôpital et c'est tout.
Je sais que c'est mal venu de ma part mais votre famille a besoin de vous.
N'y a-t-il pas un moyen pour que vous retourniez là-bas ?
Non... c'est impossible.
Pas après mon départ.
Pour les communistes, je suis un méchant.

Si je rentre, ils me jetteront en prison pour que j'y meure.
Comme mon père.
Je n'y retournerai pas.
Jamais.
Tuan, nous allons bientôt envoyer notre rapport.
Nous allons dire de bonnes choses sur toi.
Si tu veux, nous pouvons dire que tu ferais mieux d'être assigné à d'autres missions quand tu rentreras chez toi.
Pourquoi ?
Je pensais que c'était ce que tu voulais.
Ils pourraient te laisser faire autre chose.

Ça ne te fera pas de mal.
Ton organisation nous écouterait, je pense.
Tu pourrais avoir une vie différente.
Ne faites pas ça.
Sachez également que j'ai envoyé mon propre rapport.
Je ne veux pas que vous soyez surpris.
Je reconnais mon erreur d'avoir contacté mon ancienne famille à Seattle.
- Ce n'est pas ce pourquoi...

Mon organisation me le pardonnera.
J'ai dit que vous aviez fait de bonnes choses pendant notre travail.
Mais j'ai dû souligner vos erreurs concernant vos couvertures, dont je vous ai parlé pendant l'opération.
En effet.
J'ai aussi écrit que le succès de cette mission était menacé par le fait que votre engagement passait après vos petites préoccupations bourgeoises.
Nous avions peur que Pasha meure.
Mais il n'est pas mort.
Je vous avais dit qu'il ne mourrait pas.
Laisse-moi lui parler quelques minutes.
Tu peux penser ce que tu veux de notre façon de travailler ou de notre couverture.
Nous avons mené plusieurs opérations depuis notre arrivée, pas une seule, comme toi.
Je suis désolé mais j'ai dit la vérité.
Les gens qui sont rentrés et qui ne sont pas sur le terrain ne nous comprennent pas toujours.
Sur le terrain, il faut prendre des décisions sur le moment.
Tu n'as pas toujours le luxe de réfléchir.
Je le sais très bien.
Tu dois savoir que le Centre nous fait confiance et reconnaît notre excellence.
Ce que tu as écrit dans ton rapport n'est en aucun cas un problème.
En fait, je pense qu'il est important de reconnaître ses erreurs mais les reconnaître ne nous empêche pas de les reproduire.
Si on veut continuer à être transparent, tu dois savoir quelque chose.
Tu ne vas pas y arriver.
Comment ça ?
C'est trop dur.
Notre travail.

Pas pour moi.
Tu échoueras.
Il se passera quelque chose.

Ou tu mourras.
Un jour, tout s'effondrera.
Tu as besoin d'un partenaire.
Pour faire ça, pour survivre.
Une femme ?
Demande-leur de t'envoyer quelqu'un.
Papa, j'ai été pris.
À St.

Chris aussi est prise.

Écoute...
Je suis désolé.

Quoi ?

Comment ça ?

- Ce n'est pas aussi simple.

J'ai été accepté, j'y vais.

Tu n'iras pas.
Tu n'iras pas, c'est tout.
Cette famille reste unie.
- Buenos Aires a l'air chouette.

Des nouvelles de votre remplaçant ?
Nous le cherchons encore.

- Pas trop intéressants, j'espère.

Une tournée d'adieu ?
- C'est une saga sans fin.

C'est vrai.
D'après la rumeur, il y aurait une fête surprise pour Alice et moi.
Mes lèvres sont scellées.
Vous n'avez aucune information à partager ?
Non.
Vous ne savez rien ou vous ne voulez rien me dire ?
Oui.
Ne t'arrête pas.
C'est mieux ?
Doucement, Jim.

Kevin peut caresser son chien toute la journée mais demande-lui de te masser.
- N'importe quoi.

D'accord.
Comment je peux trouver un petit ami comme Jim ?
Jim n'est pas mon petit ami.
C'est triste.
Tes mains sont magiques, Jimbo.
N'arrête pas.
- Tu as une petite amie ?

Alors, tu es disponible ?
Pas vraiment.
Je vais sûrement partir au Japon.
Quoi ?
- J'adore le Japon.

Tu aimes juste le poulet teriyaki.
Pour faire quoi ?
J'ai trouvé un travail là-bas.
Cool.
Je meurs d'envie d'aller au Japon.
- Bon sang, Linda.

J'ai envie d'être... une geisha.
Tu sais ce que c'est, une geisha ?
Tu pars vraiment au Japon ?
Il semblerait.
Tu comptais me le dire quand ?
Ce soir.
C'est tellement loin.
Oui.
C'est stupide.
Je...
Je ne sais pas comment je vais faire sans toi.
Oh, Kimmy.
Ça va aller.

Je t'ai vue grandir et tellement changer.
Tu as un bon groupe d'amis.
Tu as une bonne relation avec ton père, maintenant.
Tu vas avoir une vie merveilleuse.
Merci.
Quoi qu'il en soit, il me le faut pour mardi.
- Ce mardi ?

Oui, une partie de golf avec mon beau-père.
Cool.
Ça a l'air marrant.
Quel est son handicap ?
Pas d'inquiétude.

Et n'oubliez pas la réunion du comité lundi à 14 h.
Ne soyez pas en retard.
- Je peux te déranger ?

Que s'est-il passé avec Henry ?
Il a dit que tu ne voulais plus qu'il aille au pensionnat.
Oui.
Et il dit que tu lui as crié dessus.
Je ne sais pas.
Nous aurons tous bientôt d'autres choses à faire.
Tu as bientôt fini ?
Il me reste 20 heures à écouter.
Protection et attaque.

Ou attaque et protection.
Bien.

Bien.

Protection, attaque.
Attaque, protection.
Bien.
Bien, tu as compris.

Tu dois surmener son cerveau.

- D'accord.

Très bien.
Pendant deux ans, un ex de la NAVY.

J'ignore comment il supporte ce temps :

Je n'y suis allé que quelques fois.
C'était insupportable.

Ce gamin, un quarterback, il lance à toute vitesse.
Et personne ne court comme lui.

- C'est vrai ?

- Il est toujours dans le Wisconsin ?

Et ils te veulent.

Sans blague ?
Tout le monde ici t'apprécie.

Tu fais de l'excellent travail.
Dans combien de temps ?
Dans 3 semaines.

C'est la Division Soviétique.
Tout est prêt.
J'ai réfléchi.
Au Pasteur Tim.
Je suis contente pour lui.

- Oui ?

Alice, je ne sais pas, mais je suis une meilleure personne grâce à lui.
Pas dans le domaine religieux.

C'est probablement vrai.
Il t'a fait réfléchir à des sujets auxquels les jeunes ne pensent pas.
Il t'a aidée à te préparer pour la suite.
L'église, ça ne m'intéresse plus.
Mais je veux continuer à me consacrer à la distribution de repas.
Oui, c'est vraiment formidable.
- D'accord.

Ça va ?
Oui.
Ça va.
Prêt pour l'ail ?
Aucune idée.
- Oui ?

- Un peu autour ?

Très bien.
Alors...
Alors ?
J'envisage de quitter mon travail.
Pas le FBI, juste le département où je travaille.
À cause de ce truc avec le patron de ton patron ?
Oui.

C'est...
La tâche que mon patron m'a proposée pour me faire gagner du temps, il s'avère que ça va durer longtemps.
C'est bien, non ?

Oui mais non.

Je ne veux plus faire ça.
Le travail que je fais.
Tu sais, nous parlons à des gens, nous obtenons des informations.
Et c'est risqué pour cette personne.
Je me dis...
Je ne veux pas être responsable des dommages collatéraux.
Pourquoi en serais-tu responsable ?

Si, techniquement.
Mais...
Parfois, c'est difficile de refuser de nous parler.
Et ils ne savent pas dans quoi ils mettent les pieds.
C'est un système pourri.
J'en ai marre de me sentir pourri.
Quoi ?
Tu es quelqu'un de bien, Stan.
Merci.
- Je ne voulais pas...

Peu de personnes ont autant de compassion.
Je sais que tu es stressé et qu'une part de moi est ravie que tu quittes ce travail mais je me dis que ton département a besoin de quelqu'un comme toi, qui n'a pas peur de s'opposer quand il se passe quelque chose de mal.
Et si tu ne le fais pas, qui le fera ?
C'est quoi ?
Ma prof de self-défense y a été un peu fort.
- Vraiment ?

C'était un accident.
- Où est-elle ?

- Et Henry ?

Tu sais, la vie que nous menons, ta mère et moi, n'est pas facile.
J'en suis désolé.
Je suis désolé que tu n'aies pas pu grandir avec les trucs normaux :
un chien ou un petit ami qui habite dans la même rue.
Tu aurais dû avoir tout ça.
On peut aller se promener et discuter ?
Je suis allé faire un tour.
Je voulais me débarrasser de l'enregistrement de Kimmy.
Faire comme si rien ne s'était passé.
Ça aurait peut-être été la meilleure solution, mais...
Peu importe...
Breland a eu une promotion.
Il est maintenant le chef de la Division Soviétique.
Ils pourraient trouver quelqu'un d'autre pour récupérer les enregistrements.
Je ne suis pas le seul à traverser une sale période.
Toi aussi.

Nous avons le droit de vivre.
Je ne peux pas.
Je ne peux pas.
Le chef de la Division Soviétique ?
Je suis désolée.
Ça va.

Tu devrais peut-être arrêter.
Tu devrais continuer à récupérer les enregistrements mais, le reste...
Tu devrais arrêter.

- Tu as besoin de moi.

C'est pour moi que tu restes.
Et c'est de pire en pire pour toi.
Je ne veux plus jamais te voir comme ça.
Traduction :