# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Il a dû prendre le remède.
Blaine a des problèmes de mémoire.

322 personnes sont suspectées d'être des zombies.
- Je dois les tuer ?

Vous avez la mauvaise personne pour ce travail.
Nous connaissons un zombie...
Liv Moore.
Tu es dos au mur mon gars.
Tu es le tueur du Chaos.
Personne n'est mort.

J'ai cru qu'en faisant croire à Max Rager que je les tuais, vous trouveriez un remède, et happy end pour tout le monde.
- À qui cela ressemble ?

C'est le tueur du Chaos.
Arrêtez !

Je suis là, Ravi.
Tu étais en retard donc je suis entrée avec la clef cachée.
J'ai fait le salon mais je ne peux pas commencer la cuisine ou les placards avant que tu sois rentré du magasin.
Comment est le trafic ?
Dépêche-toi, car ce cerveau de type A n'est pas éternel.
Non, tout est faux.

FBI, j'ai un mandat pour fouiller cette propriété.
Écarte-toi s'il te plaît.
Qu...

Que fais-tu ici ?
Que se passe-t-il, Clive ?
Cette nuit l'agent Bozzio a arrêté Major pour les meurtres du Tueur du Chaos.
Major ?

Tu vas devoir t'écarter du chemin, Liv.
Numéro de série : 23391.
Appelle la société pour obtenir le code d'outre passage.
Moses, regarde ça.
Des sacs mortuaires.
Du Fentanyl ?
-Où ?

Mettez-ça avec le reste.
Voici la preuve irréfutable.
Trouvée dans le coffre-fort, à l'étage.
Clive, sérieusement, il n'y a aucun moyen que Major soit un meurtrier.
Ils ont trouvé ça dans le coffre fort de Major.
C'est une liste de noms de toutes les victimes du tueur du Chaos.
Tous ces noms ont été barrés.
Je ne...

Liv, un de ces noms...
Drake Holloway.
Que se passe-t-il ?
Ravi Chakrabarti, je vous arrête pour possession... d'une substance contrôlée
- et complicité de meurtre.

Vous avez le droit de garder le silence...
Bon, nous commençons par ça ?
- Commencer quoi ?

Vous savez comment ça marche.

Ceux que je fréquente ne sont pas bavards, je...
Ravi.

Je n'en ai aucune idée.
Nous avons trouvé ça sous le lit de Major.
Vous reconnaissez cette marque ?
Oui, Medical Plastic four, standard de l'industrie...
Le même type utilisé dans le bureau du médecin légiste ?
C'est le standard de l'industrie...
Comment les mêmes sacs mortuaires que vous utilisez à la morgue ont fini sous le lit de X ?
Je n'en ai aucune idée.
Parlons du chien.
Major est revenu à la maison avec un chien une fois, n'est-ce pas ?
Un chien dont tu as appris par la suite qu'il appartenait à l'une des victimes.
Je...
Il y avait un chien, oui.
Mais il a été rendu à son propriétaire.
Je crois.

Aucune idée ?
Vous m'avez demandé pour le chien.
Vous vouliez être sûr qu'il était dans une bonne maison, n'est-ce pas ?
Ravi, vous n'avez pas encore été inculpé, mais si vous ne nous aidez pas,
vous allez vous retrouver inculpé comme complice.
Compris.
Alors, recommençons.
Vous nous parliez du chien.
Les corps.

Les expressions menaçantes ne se voit pas sur l'enregistrement.
Utilise tes mots.
Vous pensez que j'ai tué ces gens ?
Pourquoi j'aurais fait ça ?
Vous pensez que je suis un tueur de riches ?
Je l'ignore.

.
Donc vous n'avez ni corps et ni mobile.
Quel mobile auriez-vous pour enlever cet homme, par exemple ?
C'est une coïncidence si le copain de Liv Moore est une des victimes ?
L'agent de police Drake Holloway ?
Rappelles-toi ce que j'ai dit sur l'ex- pression menaçante et l'enregistrement.
Oui, je ne savais pas...
Ça doit être dur pour Liv...
Que vous ayez assassiné son petit-ami ?
Sûrement.
Je vous l'ai dit, je...
Vous, fermez-la.
Fermez-la et laissez-moi avec mon client.
Pensez à notre discussion, M. Lilywhite.
N'y pensez plus.

Attendez...
Notre ami, Vaughn Du Clark, s'intéresse à votre affaire.
Brandt Stone.

Ce sera surtout moi qui vais parler.
Cette affaire, c'est la villa d'Oscar le Bougon.
C'est une pile de déchets, ok ?
Affaire de tueurs en séries sans corps ?
Alors, le meilleur scénario,
Je vais appeler mon bon ami Juge fédéral Danny Hersh, l'ancien bar Hershey, il jette cette affaire dans le détroit de Puget.
Pire cas ?
Ça dépend.
Tu es coupable ?
Je rigole.

Dans tous les cas, tu ne risques rien.

Relax.

Tu te tais.
C'est bien de te voir.
C'est bon de te voir.

Je pensais que tu ne voudrais...
Drake Holloway était mon copain.
Liv, je ne suis pas censé parler de...
Il est vivant ?
Je ne faisais pas ça.
Bien, je le promets.
Je suis sûr que Drake va bien.

Tu devrais parler à Ravi.
Dis-moi juste que tu me crois.
Je le veux.
Ça va ?
Oui.
Juste, tu sais...
Affamé.
Je sais.
Tu es là !
Ravi a besoin d'un endroit où rester, les médias occupent son jardin.
Oui, bien sûr.
J'en reviens qu'on puisse penser que Major ait fait ça.
Major m'a dit qu'il n'était pas le tueur du Chaos.
Il a dit que tu te portais garant pour lui.
C'est le tueur du Chaos, Liv.
Il me l'a avoué.
Vous reconnaissez cet homme, Major ?
Non.
Tim Addis.

Ses enfants disent que vous l'avez entraîné le jour avant sa disparition.
Dites-nous où l'on peut trouver les corps.
Aidez les familles des victimes à tourner la page.
Il ne peut pas vous dire ça.
Mon client n'en a aucune idée.

Garde !
Maintenant si vous m'excusez, je dois retourner dans mon bureau et passer de la pommade sur les fesses de mon Shiba Inu.
parce que certains éleveurs m'ont vendu 1000$ un chien qui avait la gale.
Alors, si vous cherchez un vrai crime après lequel courir...
Renvoyez mon client en prison.
Cette conversation ne mène nulle part.
Mon patron a appelé ce matin.
Pour me rappeler qu'on a une affaire de tueur en série sans corps et sans témoins.
Les jurés aujourd'hui, ils ont vu tous les épisodes des Experts.
Ils s'attendent à des fibres, de l'ADN, de la spectrophotométrie...

Le visage de Major a été affiché partout.
Peut-être qu'un témoin viendra.
J'ai entendu que la ligne de tuyau a été remplie.
Les lignes de tuyau sont folles ?
Mon Dieu...
Donc, ces victimes ne sont même pas mortes ?
Major ne les a pas tués ?
Et il a fait tout ça pour protéger Liv ?
Oui.
Donc Drake est toujours en vie ?
Congelé et, comme on le sait, un zombie, mais oui...
Si l'une de ces victimes revenait se promener dans la civilisation, les preuves indirectes du FBI sur l'affaire voleront en éclats.
Et avec Stone défendant Major...
- Qui ?

Bon avocat, totalement corrompu.

Mais oui, si une victime apparaissait, il aurait l'affaire rejetée immédiatement.
Bien.

S'il n'a pas de cerveaux très vite...
Il sera à plein régime dans un bâtiment fermé plein de nourriture sur pattes.
Tu sais où sont les corps ?
Il ne me l'a jamais dit.
Voilà ce que nous allons faire.
Ravi, tu rends visite à Major, pour découvrir où sont les corps.
Je vais essayer et nous trouver des cerveaux.
Arretons cet apocalypse zombie.
Cerveaux.

Plus tu manges, moins tu menaces.
Tu viens peut-être de sauver l'humanité, Blaine.
Et je suis humain, pour le moment.
C'est peut-être juste de l'égoïsme.
À quoi ressemble un cerveau d'un prof de yoga ?
Putain, Blaine ?
Notre amie de la morgue n'a plus accès à sa réserve de cerveaux.
Elle a besoin d'un prêt pour la dépanner.
Quelque chose à propos de l'apocalypse ?
Tu sais le tueur du Chaos...
Ils ont attrapé ce fils de pute tueur de zombie !
Oui, eh bien.

24 heures plus tard, vous serez l'homme d'affaires futé qui vend du sable dans le Sahara.
D'accord.

Vous pouvez avoir tout ce dont vous avez besoin
Super.

Signe ici pour les cerveaux.

On prend les Bitcoins.
Je t'apporte un cerveau en échange dans deux jours.
Ce n'est pas un échange entre amis, Liv, c'est le business du cerveau.
Tu n'as pas entendu pour l'apocalypse, pas vrai ?
Si.
Ça s'appelle "tirer profit".
Je pense qu'éviter la fin du monde vaut 25 mille dollars.
Je ne les ai pas.
Revenez quand vous les aurez.
Alors...

Comment était la prison ?
La nourriture n'est pas à mon goût.
Évidemment...
Liv s'en occupe.
Merci.
Donc, la raison de ma visite...
Je voulais te parler du... du jeu vidéo.
Jeu vidéo ?
Je joue à ce jeu de zombie auquel on joue
Et je suis bloqué.
Et je dois aller à la zone congelée...
Où tout est gelé...
Quel jeu est-ce ?
Zombie...

Oui.

Zombie Ville .
Je dois trouver les zombies gelés pour finir le niveau, mais je ne sais pas comment y aller.
La zone congelée.
Ce que tu as à faire, est d'aller au bord d'eau...
Monde.
Au bord du monde marin ?
Oui.

Niveau.

Vous voudriez que je le note.
Ca doit être ça.
Le seul entrepôt sur l'eau.
Cabanon 15.
Oui.

Ok, nous avons besoin de trouver Drake, le décongeler, et trouver une histoire pour qu'il puisse réapparaître à la police.
Non...
Où sont tous les corps ?
On dirait qu'ils sont partis.
Je...

Ils devraient être ici.
Quelqu'un les a trouvés.
Qui saurait où regarder ?
Max Rager.
Vaughn a engagé Major pour les tuer.
Major a dit qu'ils le surveillaient.
Ils ont dû découvrir que Major gardait les victimes du Chaos ici.
et les reprendre pour...
Achever le travail.
Comment ils en ont toujours eu l'intention.
Drake...
Je suis désolé, Liv.
Major n'est pas le seul zombie affamé, Ravi.
J'arrive à peine à me retenir.
Concentrons-nous sur les objectifs...
Et si nous allions prendre un cerveau de la morgue ?
Je pense que je pourrais faire un petit tour en voiture.
J'ai juste...
J'ai juste besoin d'être seul un moment.
Je comprends.
Je vais, je vais te laisser.
Allez, Ed.
Allez, t'y es presque, Ed !

100 !

Quel était ton record précédent, Ed ?
Six !
Et c'est...
Ce que peut faire une canette de SuperMax pour vous !
La pensée de regarder Ed faire 100 pompes faisait rire aux éclats,
Je peux vous assurer que nous avons fait notre propre test.
J'ai une autre canette ici.
Vous voulez me voir déchirer une moitié réservation à Seattle ?
Vous avez gagné l'affaire, conseiller.

Vous savez quoi, je, je suis désolé, j'ai abandonné l'école de droit.
Mais je vois ce que cet euphémisme signifie.
Nous l'achèterons.
L'entreprise, l'usine, les laboratoires, tout ça.
Et la formule de SuperMax, bien sûr.
Désolé !
C'est super.
Un entrepreneur militaire achetant ma petite affaire de boissons énergétiques.
À quoi peut-on s'attendre ?
Une nouvelle génération de super-soldats qui carburent au SuperMax, qui rend le monde sûr pour le capitalisme ?
N'inquiétez pas votre jolie tête pour ça.
Je signerais au-dessus du milliard de $ dès que je serais sûre que la production ne serait pas blâmée pour les actions d'un tueur en série.
Je ne veux pas que mon linge sale devienne le tien.
Toujours au langage figuré, celui-là.
oui, laisse moi juste une seconde.
Quelle bête.
Alors, comment Brandt s'en sort avec l'affaire de Major ?
Lecture de l'acte d'accusation demain.
Il dit qu'il peut faire tomber les charges ou, dans le pire des cas, obtenir une caution.
Tu sais, je pense que ça a duré assez longtemps, non ?
Quand Major sort, descendez le, lui et Liv Moore, d'accord?
J'ai cru que vous ne demanderiez jamais.
Pardon.

Je voulais juste...
Je sais, je suis en suspension, mais j'ai toujours, des dossiers à mettre à jour.
Je suis désolé, vous n'êtes pas autorisé ici.
Désolé, j'ai mal compris.
Okay, bonne chance à vous.
Oh, Docteur, tant que vous êtes là.
Quelqu'un a appelé en votre absence.
C'est quoi l'histoire des rats ?
En accord avec mes recherches, le coupable est le NSA.
Ils utilisent les téléphones pour contrôler nos esprits, donc, peut-être que Major Lilywhite est le tueur, mais je peux prouver qu'il est simplement pâle dans une conspiration pour creer le parfait assassin.
Merci d'être venue.
Je vais regarder.
Je n'ai jamais été là.
La ligne de tuyau farfelue, hein ?
Je n'ai pas le choix.
Je dois faire attention à toutes les possibilités si je veux que ce dossier tienne.
Un message pour vous, Detective .
Un gars de la prison du comté.

-Qui c'est ?

Il a dit qu'il a vu le gars du Meat Cute à la télé et veut parler.
Vous avez vu Mr.Lilywhite à la télé et décidé de nous contacter parce que...
Parce que vous êtes le seul qui n'a pas cru à la théorie du flic-héro.
Et vous vouliez dire bon boulot ?
Je voulais aider.
Vous voyez, je suis le gars qui a vendu ces flingues.
Vous avez vendu des armes à Major Lilywhite ?
Et laissez moi deviner, vous voulez un marché en échange de votre témoignage.
On a jamais dit à la presse que des armes ont été utilisés, éclairez moi.
Voyons voir...
J'ai même vendu une grande à ce gars.
A propos de ce marché...
Mme Dillon.

Qu'est ce que vous avez à me dire?
Oh, ce n'est pas moi, c'est ma fille, Kayla.
Vous voyez, on vit à Olympic Hills.
Tim Addis était notre voisin.
Tim Addis.

Oui.

Vous voyez, j'ai remarqué que Kayla était bizarre ces derniers mois, à n'importe quelle heure, mauvaises notes à l'école, pas la Kayla que je connais.
Donc on a fini par en parler, et eh bien...
Kayla, dit à l'agent Bozzio.
La nuit où Mr.Addis a disparu ?
J'étais dans ma chambre, et j'ai regardé dehors, et j'ai vu, genre, cet homme, et il mettait un corps dans son coffre.
C'était l'homme qu'ils montrent aux infos.
Kayla, pourquoi est-ce que tu ne le dis que maintenant ?
Dieu!

Je veux dire, et s'il avait essayé de me tuer?
Je ne pouvais pas étudier.
Je ne voulais pas rentrer chez moi, genre jamais.
Kayla, je veux que tu me dises tout à propos de cette nuit.
Tout ce que tu as vu.
Bien, j'ai eu votre message.
Je me suis arrêté à la morgue.

Tu as déjà été mieux.
Ces derniers jours ont été dur.
Ils font une fête en bas, alors si on reste silencieux, je ne pense pas qu'ils nous remarquent.
Ecoute, je me sens mal je ne pouvais pas t'aider avant, alors...
C'est un cerveau.
Je ne sais pas d'où il vient, mais ça semble être un problème de cerveau.
Blaine, je...
Merci.

Qui a besoin d'une apocalypse zombie, pas vrai ?
Définitivement.
Ew, gardes-en pour Major, son audience est cet après-midi.
On vient de l'apprendre, avec de nouvelles preuves,
Major Lilywhite a été accusé des crimes du Chaos, et a été relâché sous caution, payé, apparemment, par son patron.
On y est presque.
Ravi nous attend dans la voiture.
et il y a un joli milkshake avec ton nom dessus.
Descends juste les marches, encore 100 pas...
Et nous serons à l'abri.
Bien sûr.

On y est presque.

- Excusez-nous, nous...

Clive, qu'est-ce que tu...
Je vous arrête pour les meurtres du Meat Cute.
Vous avez le droit de garder le silence.
Tout ce que vous direz pourra et sera utilisé contre vous.
Vous avez le droit à un avocat.
Si vous n'en avez pas les moyens, un avocat vous sera fourni gratuitement.
Vous êtes impliqué dans les meurtres du Meat Cute ?
Inspecteur, je ne sais même pas par où commencer.
La Constitution peut-être ?
Arrêter de nouveau mon client après l'avoir accusé ?
C'est un modèle cruel et inhabituel.
Regardez-le.

Il ressemble à...
Un chien en phase terminale.

Bryce Buellton.

Prisonnier à King County.
Il dit vous avoir vendu quelques pièces.
Un Grizzly de calibre 12.

Une grenade.
Correspondant aux balles et douilles retrouvées
- au Meat Cute.

Ce qui est intéressant, car j'ai aussi fait tester l'urine retrouvée dans la chambre froide du Meat Cute, et devinez quoi ?
Ça correspond à votre ADN.
Mon client aurait tiré dans une boucherie puis uriné dans le frigo ?
Vous travailliez dans le social, n'est-ce pas, Major ?
- Avec des jeunes déséquilibrés ?

Oui.
Et plusieurs de vos enfants ont été tués, n'est-ce pas ?
Il y avait un enfant dans la chambre froide du Meat Cute, il lui manquait son cerveau.
Il était l'un de vos...
Il lui manquait son cerveau ?

Ça rapporte beaucoup.

Des cerveaux manquants.

C'est ma théorie.
Il y a un culte bizarre sur les cerveaux.
ils ont tué certains de vos enfants, vous en aviez après eux.
Peut-on laisser Jules Verne de côté ?
Parce que je suis seulement diplômé pour pratiquer du droit, d'accord ?
De quoi parle-t-il bon sang ?

Je veux que vous réfléchissiez à la prochaine étape, Major.
Cette affaire est différente.
Nous avons des corps.

Nous avons des témoins.
Je pense qu'on vous tient.
Pensez à ça.
Grosse journée ?
L'euphémisme de l'année.
Alors pourquoi tu travailles aussi tard ?
On va l'avoir d'une manière ou d'une autre.
Ou c'est une offre pour passer la nuit avec moi dans une cellule ?
Ce avec quoi je suis d'accord, j'ajoute.
Donc Kayla Dillon a dit avoir vu Major mettre le corps de Tim Addis dans une voiture depuis la fenêtre de sa chambre.
On a pris cet angle hier.
Mais... cette capture d'écran est faite à partir de données de l'année dernière, quand Tim Addis était le premier disparu.
C'est la fenêtre de Kayla.
Ils ont élagué il y a quelques mois.
Je ne pense pas que Kayla puisse avoir vu ce qu'elle a vu.
Donc ?
Cette fille a tout inventé pour excuser son mauvais comportement.
La défense s'en donnerait à coeur joie s'il savait à propos de ça.
D'où, travailler très tard dans la nuit.
Je le sens, Clive.
Je sais que tu connais ce sentiment.
C'est notre gars.
Le juge t'a donné deux mois pour tout connecter.
Tu l'auras.
Ou toi.
Ton dossier semble plutôt solide.
Pouvoir des jumeaux.
Un mystère de résolu.
Apparemment ce cerveau appartenait à un batteur.
Parfait, parce que je n'ai rien d'autre que de l'énergie ces derniers jours.
Liv.

On pourrait parler en privé?
Quoi de neuf ?
Je suis ici par politesse, Liv.
Parce qu'on est ami, et les choses vont devenir compliquées.
Plus que maintenant ?
Mon dossier contre Major est solide.
On a son ADN sur la scène, on a le témoin qui lui a vendu les armes, on a un motif plausible.
Tu es son seul alibi.
Tu n'as pas fait de déposition, mais quand tu le feras, tu ne seras pas ménagée.
Ça va être dur.
Je suis venu ici pour dire ça, fais le tour de la question.
Puis recommence.
S'il y a quoi que ce soit que tu aies oublié, quelque chose à rajouter, c'est le moment.
Clive, je te l'ai dis, il était avec moi.
Je ne suis pas là pour en débattre.
Je voulais juste te dire d'y réfléchir.
En tant qu'ami.
Bonne nuit, liv.
Clive est venu me voir, et il a dit qu'il ne pensait pas que mon alibi était crédible.
Liv, regarde-moi.
Tu dois m'amener le remède.
Bientot.
Très bientôt.
Major, je veux dire à propos de l'affaire, et de te trouver quelque chose à manger.
C'est trop tard pour ça, Liv.

Ca prend tout Je dois être moi-même, et si je ne suis pas moi-même là dedans, ça ne sera pas beau.
On ne peut pas.
Ça efface ta mémoire, tout...
Tu dois faire ton choix, Liv, parce qu'on me perdra dans tout les cas,
et on sait tout les deux qu'une des manières est pire.
Non.

On va trouver.

Je ne suis pas d'accord.
Je vais trouver quelque chose.

Et ça c'est quoi ?
Une barre nougat-cerveaux enrobée de chocolat.
On doit apporter des cerveaux à Major avant demain matin, ou on sera dans de beaux draps.
Genre, nous tous, dans le monde;
J'en suis conscient.
As-tu pensé qu'il pouvait avoir raison ?
Peut-être que le remède est notre seule chance ?
Non, le Major qu'on connait ne serait plus là.

Là.
Une innocente barre de fitness.
Il faut juste que Brandt la donne à Major, et on aura gagné du temps.
Qu'est-ce que tu veux dire, "on"?
Un petit oiseau m'a dit que tu voulais me voir ?
Oui.
Je voulais te demander une faveur.
Ton client, Major Lilywhite, est un ami.
Entraineur de fitness.

Ouais, il n'a pas l'air d'être à 100%.
Plutôt 3%.
J'ai peur qu'il ne flanche avant que je le sorte.
Déséquilibre des acides aminés.
J'espérais que tu puisses lui donner ça.
Avant qu'il soit trop tard.
Acides aminés, hein ?
Ouais, je vais y penser.
Si tu acceptes de boire un verre plus tard.
Le silence des agneaux.
Je pense que c'est Clarice, mais...
Je choisis le lieu.

Ravi d'avoir fait affaire avec vous, Conseiller.
Et rappelle toi, deux verres minimum,
Je suis très maniaque sur le déroulement.
Commençons.
Ce que je veux vérifier...
Avant de commencer, Inspecteur, puis- je donner quelque chose à mon client ?
Il fait du fitness sous un régime strict, et ça fait des jours sans les acides aminés dont il a besoin.
Ouais, bien sur, vas-y.
Il manque clairement de vitamines.
Te voila.
Ton amie Peyton a dit que tu aimais ce genre.
Il a clairement besoin des ses acides aminés.
Mange le vite.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Ce n'est pas ceux que tu aimes ?
Mon amie vous a donné ça ?
Ouais.

Mon chien a mangé celui qu'elle avait donné.
Mais je t'ai pris exactement le même.
Je ne savais plus si c'était choco- vanille avec des noix ou pas, alors j'ai pris sans noix, pour le risque d'allergie.
La dernière chance dont j'ai besoin, c'est d'un procès, pas vrai ?
Tu veux dire que Major n'as pas eu la barre que j'ai faite ?
Non, tu as fait tout ce que tu as pu.

Non.

Liv, je ne m'attendais pas à recevoir de la compagnie.
Tu disais que je devais reflechir à comment arranger les choses.
C'est vrai.
Je suis prête.
Entre.
Major est responsable pour les disparitions du tueur du Chaos et pour les meurtres au Meat Cute.
- Et tu étais témoin pour...

Tout ce truc.
Est un zombie.
-Métaphoriquement?

Un zombie?

Cerveaux, spécifiquement.
Si les zombies peuvent se nourrir régulièrement avec des cerveaux humains ils peuvent rester dans un état plus ou moins fonctionnel.
J'ai nourri Major grâce à la morgue.
S'ils n'ont pas de cerveaux, alors, oui, c'est l'Aube des Morts, 28 jours plus tard, World War Z. Fais ton choix.
Ces enfants fugueurs qui ont disparus l'an dernier ?
Victimes du marché noir des zombies, pour leurs cerveaux.
C'était basé au Meat Cute.
Le massacre ?
C'était Major les arrêtant.
Pardonne moi, Liv,
Mais est-ce que tu as pris quelque chose?
- Je sais le stress...

J'ai été griffée au massacre du Lac Washington.
Et je me suis transformée.
Comme Major.
Je me retiens de me changer completement avec les cerveaux de la morgue.
C'est de là d'où viennent mes visions, je ressens les personnalités des victimes, j'expérimente leurs mémoires.
Et je te le dis maintenant, parce que Major est enfermé sans cerveaux, et il va se transformer.
Et s'il se transforme, il va infecter tout le monde dans cette cellule, ça va devenir hors de controle.
Tu dois le laisser sortir.
Si tu ne le fais pas, demain, on pourra assister au début de la fin du monde.
Je suis désolé, Liv, mais...
Je ne te crois pas.
Je veux dire, je ne peux pas.
Je veux dire...
Tu veux que je...
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu me crois maintenant ?
Major Lilywhite a été relâché la nuit dernière.
Je sais.
Il semble que Brandt Stone ait eu vent des problèmes avec le témoignage du témoin de Kayla Dillon.
Il a appelé le juge au milieu de la nuit, a obtenu la chute de l'affaire.
J'ai du mal à comprendre qui à part toi pourrait l'avoir averti.
Ils n'ont pas seulement laissé tomber les charges contre le tueur du chaos.
Ils ont aussi laissé tomber ton affaire.
Quelque chose à propos d'un témoin corrompu, et des preuves ADN trafiquées.
J'imagine que je dois savoir, Clive.
Qu'est-ce que tu fous ?
Dale, je...
C'est dur à expliquer...
Tu dois savoir que tu viens juste de ruiner nos deux affaires.
Ta carrière...
Tu peux dire adieu à tes chances d'entrer dans le FBI.
Juste, pourquoi ?
De nouvelles preuves sont arrivés.
Tu connais ce sentiment.
Ce n'est pas le gars.

Su.
C'est le mieux que je vais avoir ?
Tu fous tout en l'air, ton affaire, ta carrière.

Juste parce que ?
C'est tout ce que tu as ?
Je ne comprends pas.
Et on dirait que je comprendrais sûrement jamais.
Au revoir, Clive.
Salut, le corps.
Salut, les béchers.
Salut, la scie à os !
Salut, Ravi.
Oui, je suis là, et qui aurait cru que je serais autant excitée de retourner dans une morgue ?
Oui, les rats sont en bonne forme, le crochet pour anévrisme semble tranchant, les sutures sont fraîches...
Je ne veux pas être drôle, mais ce batteur dont j'ai mangé le cerveau...
Bien, oui, formidable, mais écoute, je fais la queue pour un café, tu veux que je te ramène quelque chose ?

Il y a un semblant de pâtisserie ?
Un bagel ?
Il y a des oignons, du pavot, des myrtilles...
Liv ?
Désolé, mec.

La fille à l'intérieur a signé pour ça.
Bien sûr.

Merci, frère.
Puisque tu ne m'as si grossièrement pas répondu, j'ai été obligé d'acheter toutes les variétés de bagel.
EpiPen, EpiPen, EpiPen.
Liv.

Qu'est-ce qu'il s'est passé ?

Quoi ?
Où est Janko ?
On s'est battus pour le pistolet tranquillisant, et on a roulé, et c'est parti, et...
Il a fait une overdose massive.

Je ne voulais pas, tu sais...
L'assassiner.
Tu n'as assassiné personne.
Je l'ai mis dans le tiroir.
J'ai pensé que j'attendrais que tu te réveilles avant que j'appelle Clive pour m'embarquer.
C'était de la légitime défense.
Tu a sauvé nos deux vies.
Peut-être que nous ne le signalerons pas.
Et nous, euh...
On, on fait sortir le corps et on le jette dans la baie.
C'est ce que tu vas faire ?

Attends.

Je vais me rendre.
Je veux dire, non.
On le garde.
Il est précieux.
Il sait ce qu'il se passe dans le sous-sol de Max Rager.
Il sait ce qu'il est arrivé à Drake.
On a besoin de lui.
Enfin, pas de lui en entier.
Celui au sésame était le mien.
Billy Ne Sois Pas un Héros ?
Allez... 50 Raisons de Quitter Ton Amant.
J'adore ce cerveau.
Je vais le garder pour toujours.
Et à propos de ça ?
À l'aide !
Laissez-nous sortir !
Oh, je dirais qu'ils ont décongelé en quelques instants, Janko.
Franchement.

Laissez-nous sortir !
Il est vivant !
Drake est vivant.
Je viens juste de voir tes zombies.
Ils sont tous en vie !