# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Je ne voulais pas te réveiller.

Je bossais.
Jusqu'à 17 h ?
J'ai pris quelques bières avec Tanner et Hoffman après le boulot.
J'ai un peu perdu la notion du temps.
J'aime aussi boire de la bière et perdre la notion du temps.
Ça s'est décidé au dernier moment.
Hoffman devait te texter.
J'ai juste reçu ce selfie.
La bouffe volée au bureau est au frigo si t'as faim.
J'ai déjà mangé, mais merci.
Tu sais, Tribeca, j'ignore ce qui t'arrive en ce moment, mais tu sembles vraiment distante.
Quoi ?
Pour être franc, je suis vraiment frustré.
Je me demande si on devrait pas arrêter de sortir ensemble...
- Absolument...

Je vais dormir dans la voiture.
On arrive.
Tribeca, on a un homicide.
Réveille-moi dans 10 minutes.
Tu sais quoi ?

On a quoi, Scholls ?
- Ça va ?

Par ici.
Dr Jurgen Kottbulle... 36 ans.
Retrouvé mort par son assistante.
Que sait-on de lui ?
Un génie, pionnier de la robotique et de l'automatisation.
Déjà entendu parler d'un lave-vaisselle ?
Il en avait deux.
On murmurait qu'il travaillait sur un projet plutôt compliqué.
Jusqu'à ce qu'on lui brise la nuque.
Enfant, les robots m'obsédaient.
J'en ai toujours voulu un s'occupant de moi et de mes frères... nous faire à manger, faire nos lits, nous féliciter... mais ma mère n'en a jamais acheté.
Cet endroit est impeccable.
Aucun signe d'effraction, ni de bagarre.
Les nuques se brisent pas seules.

J'en sais rien, d'accord ?

Monica, tape m'en cinq.
Bordel, qu'est-ce qui lui prend ?
Le jeu.
Ça devient sérieux.
Allez.
Oui !
Aujourd'hui, le monde a perdu un génie.
Pardon, vous êtes... ?
Victoria.
Je suis l'assistante du Dr Kottbulle depuis 3 ans.
Inspecteur Jay Geils.
Je, Inspecteur Jay Geils.
Voici mon amie Andrew Jarbaca.
"Andrew" va bien.
Cappuccino ?
Oui, merci.
Thé, pour moi.
Qu'est-il arrivé ce matin ?
Je suis entrée dans le labo à 7 h...
Et vous êtes arrivés.
Votre patron a vu quelqu'un avant votre arrivée ?
Je ne pense pas.
Avait-il des ennemis ?

Son ex-partenaire, le Dr Frederick Wurst.
Wurst jalousait le Dr Kottbulle et lui envoyait souvent des e-mails furieux et incohérents.
Excusez mon français, mais...
Merci de nous avoir parlé, Victoria.
On reste en contact.
Bien sûr.
Si je peux me rendre utile, n'hésitez pas à m'appeler.
Voici ma carte.
On a l'adresse de Frederick Wurst.
Ne t'en fais pas.
On devrait peut-être parler d'hier soir.
La mort de son patron a vraiment troublé Victoria.
Elle en pinçait pour lui ?
Que nous arrive-t-il ?
On prend une pause ou pas ?
Pourquoi ne pas en parler avec Tanner et Hoffman ce soir ?
Je fais de mon mieux, Geils.
Mes relations précédentes on fini en désastre.
Je te demande juste de me soutenir, d'accord ?
Je fais de mon mieux, moi aussi.
Dr Wurst ?
Entrez.
Pardon de ne pas pouvoir être là.
Je suis en conférence à Vienne.
Comme par hasard.
Depuis quand êtes-vous parti ?
Je suis arrivé mardi dernier, bien avant qu'un meurtre ne soit commis.
Prenez-place.

Docteur, vous l'ignorez peut-être, mais votre ex-associé, le Dr Jurgen Kottbulle, a été retrouvé mort, ce matin.
Grande nouvelle !
Merci, inspecteurs.
Chacun fait son deuil différemment.
Quand on perd un savant-fou, la seule réponse logique est la joie.
Le Dr Kottbulle développait des androïdes qui auraient certainement mis à fin à toute humanité sur Terre.
Pas fan.
Laissez-moi vous montrer une conférence d'il y a deux ans.
Et si je vous disais que d'ici 20 ans, 90 % de nos relations se feront par informatique ?
Et si je vous disais que ces mêmes ordinateurs vous tueront dans votre sommeil ?
Je t'avais dit de pas leur dire ça.
Il le faut.

Que dis-tu ?

J'espère que tu crèveras !
Je ne l'ai jamais revu après ça, sauf à nos dîners hebdomadaires.
On reste en contact.
Je peux utiliser vos toilettes ?
En fait, je n'ai pas de toilettes.
Non ?

Non !
Non !
Ce sont pas des wc, sûr ?
Oui, j'en suis sûr.
Quelque chose cloche.

On annule tes parents on va direct voir la pièce de ton frère.
OK, Wiedner.
Du nouveau sur le meurtre du Einstein ?
On a un suspect... son ex-associé, Frederick Wurst.
Il a un motif mais pas l'once d'une preuve physique le reliant au crime... aucune empreinte, ni fibre.
On trouve un cil, une marque de pneu, et ce Wurst est cuit.
On l'a cuisiné, mais il vaut pas la moutarde.
- Pas de hot-dog ?

On garde le ketchup pour plus tard.
J'adorerais le griller sur la braise, mais c'est un ourson.
Je ne le vois pas briser la nuque d'un homme.
Une femme ou un enfant, peut-être mais pas un prof adulte.
Et la sublime assistante ?
- Quelqu'un a...

Tu m'as interrompu.
L'a-t-on interrogée ?
Je m'en charge.
Mais je devrais y aller seul pour ne pas l'effrayer.
Tenez-moi au courant.
Depuis quand on interroge les suspects tout seul, partenaire ?
Tu peux venir si tu veux.
J'ai juste pensé que ça t'ennuierait !
"Où étiez-vous la nuit du... ?
"L'avez-vous tué" Blablabla.
Oui, ça semble logique.
- T'appelles si tu la frappes ?

Salut Stirelli, gros interrogatoire, ce soir.
Tu prêtes ton cure-dent ?
Bien sûr, Geils.
Enregistrons que je parle à Victoria...
Nova.
Victoria Nova, l'assistante du Dr Jurgen Kottbulle.
Vous savez pourquoi ?
Oui... vous espérez que je vous éclaire sur la mort du Dr.
Vous l'avez vu vivant pour la dernière fois la nuit précédente.
Quand j'ai quitté le bureau mardi soir.
Il visionnait une rediffusion de M.A.S.H.
devant un steak Salisbury pour homme affamé.
Aimez-vous le Dr Kottbulle ?
Qu'est-ce que l'amour ?
Je vois de quoi vous parlez.
Ça me fout la frousse.
Sérieusement, aviez-vous des sentiments pour lui ?
Les sentiments ?
Y pensiez-vous sans arrêt ?
Imaginiez-vous votre vie sans lui ?
Avez-vous des sentiments pour Andrew Jarbaca ?
Des bons, des mauvais... un tas d'émotions.
J'éprouvais des sentiments pour le Dr Kottbulle... des bons, des mauvais, un tas d'émotions.
J'ai constamment cette boule au ventre.
Vos intestins fonctionnent parfaitement.
Aucun corps étranger détecté.
Excellent sens de l'humour, Victoria.
J'aime vous parler.
J'aime votre cure dent, celui qu'on appelle Geils.
Laissez-moi vous demander.
Si vous sortiez boire avec mes amis, vous m'inviteriez, pas vrai ?
Bien entendu.
Je ne suis pas un monstre.
Désolée pour votre ressentiment.
Bizarrement, je ne le ressens plus.
Grâce à moi.
Ça doit avoir un rapport.
Dis-moi juste que tu n'as rien à voir avec la mort du Dr Kottbulle.
Je m'en fiche.

J'en sais pas plus que depuis le dernier appel.
Ça pourrait être un couteau ou un boulet de canon.
Seigneur, combien de fois allez-vous me parler de sperme ?
Hoffman, ligne 6.
Que se passe-t-il ?
Où est Scholls ?
Elle n'est pas venue, je voulais lui éviter des ennuis avec le lieutenant, donc...
Tu as pu avancer sur le cas Kottbulle ?
Juste là.
Il a fallu une force surhumaine pour lui briser la nuque.
Sa colonne a été brisée nette.
Un humain en est capable ?
Non, on parle d'un genre de machine.
Donc, une machine assez mobile pour entrer dans son bureau et lui briser la nuque.
Ça s'appelle pas un robot ?
Il va nous falloir de l'aide.
Vous adorez vraiment les légumes.
Voilà pour toi, Brian.
Bonjour, Diane.
Dire qu'on empêche à tout prix les rats d'enter dans la cafétéria.
Qu'est-ce qui t'amène au collège Carl ?
J'ai besoin d'aide.
On ne s'est pas quittées en très bon termes.
Tu veux dire m'emprisonner pour complot et tentative de meurtre ?
Mais qui a témoigné pour ta liberté conditionnelle ?
Toi... pour l'empêcher.
Je suis satisfaite que tu sois libérée.
Éloigne-toi de moi.
J'ai un appartement, un bon job.
Je suis des cours pour m'ouvrir une carrière, sûrement dans la mode.
Vise ces shorts fait maison.
Le sujet qui m'intéresse est la science...
En particulier l'intelligence artificielle.
Je ne peux pas m'approcher d'un appareil électronique... ni ordis, ni internet, ni portables.
Pas même un vibromasseur.
Alors, j'ignore ton but, mais peux-tu me ramener un vibromasseur ?
Si tu m'aides, je peux faire beaucoup pour améliorer ta situation.
J'écoute.
Déjà entendu parler de Jurgen Kottbulle ?
LE FBI le surveillait depuis un bail.
On a utilisé sa technologie pour piéger des grands de ce monde.
L'un de ces algorithmes est sorti avec Angela Merkel pendant 6 mois.
J'ai entendu qu'il bossait sur des trucs compliqués d'I.A.
Compliqué comment ?
Ça répondra peut-être à ta question.
Pas celui-là.
Attends, c'est Victoria, son assistante ?
Une version plus ancienne.
Plus ancienne ?
Victoria est un robot.
Bien plus qu'un robot.
Elle est le travail d'un génie sans pareil.
Victoria, activation.
Je suis Victoria.
Je connais 20 sons d'animaux.
Vache...

Singe...

J'écoute.
Qui t'a conçue ?
Le Dr Jurgen Kottbulle.
L'as-tu tué ?
Chat...

Réponds.
Elle ne comprend pas.
C'est un modèle plutôt basique.
Vos chaussures sont basiques.
Quoi ?
Corbeau...

Ce truc a-t-il pu tuer Kottbulle ?
Peu probable.
La plupart des IA ont un code dans leur système les empêchant d'attaquer les humains.
Voyons le sien.
C'est une programmation très avancée.
Il a peut-être trouvé le code de sécurité permettant une réponse émotionnelle.
Mais ça reste une machine, et pour en arriver à ce degré de colère et de violence cela présuppose une connaissance extrêmement développée que je n'ai encore jamais vue ni lue.
On doit supposer que les robots sont non violent tant qu'on n'a aucune preuve tangible du contraire.
On peut y répondre en analysant sa mémoire interne.
Merci Diane.
Ton aide m'a été précieuse.
Tu ne peux plus fuir tes problèmes, Scholls.
Si je dois regarder encore l'estomac d'un gros lard mort, je vais craquer.
J'y suis jusqu'au cou, Tanner.

Ce sont des malfrats, mais aussi des hommes d'affaires.
Mais je ne vais pas mentir...

Bien, Monica Scholls.

20 mars 1958.
Et voilà.
Le solde impayé de votre prêt est de 11 347 $, vous semblez avoir raté les deux derniers versements.
Tu nous effraie pas, Spencer !
J'en mangeais au petit-déj des gars comme toi.
Bon, parlons des options.
Êtes-vous familier avec notre programme "Doux Paiement" ?
Non !

Alors, basiquement, votre prêt est à rembourser chaque mois, mais si vous en manquez un, on vous laisse un mois.
Passé ce délai, on facture 3 $.
Laisse-moi te dire mon plan, Spencer.
Tu vas virer ces frais.
En fait, notre promo actuelle retire les frais les 12 premiers mois.
Je ne veux pas vous surcharger d'informations, mais nous sommes associés avec Brico Dépôt pour vous offrir une carte visa limitée à 10 000 $.
On en prend une tous les deux !
Allume-moi, Geils.
J'y compte bien.
Je dois t'avouer quelque chose.
C'est bon... je l'ai.
Geils, écoute-moi.

Je sais que tu es un robot.
Et ça ne te dérange pas ?
Je suis sorti avec plein d'humaines, et elles peuvent se montrer aussi froide que des machines.
J'ai jamais fait l'amour à un grille-pain ni à un lecteur DVD, mais ces derniers jours avec toi, tu m'as semblé être le grille-pain le plus humain qui soit.
Ça a du sens ?
Je te veux, Geils.
Tu as ce qu'il faut ?
Bien sûr.
USB ?
HDMI ?
Bluetooth ?
Mode couplage.
Connexion avec Geils, Jay.
Téléchargement.
Un fichier du même nom a été détecté.
Remplacer ?
Non, renommer.

Création de dossier sans titre.
Mise en mémoire tampon.
Fin du téléchargement.
Le périphérique peut être enlevé en toute sécurité.
La vache fait...
La vache fait...
La va...
Elle est vraiment bousillée.
Numéro 5 est en vie !
Victoria, tu dois nous écouter.
C'est sans espoir.

Attends.

J'essaie d'y accéder.
Bonjour, docteur.

Je t'aime.
M'aimes-tu ?
Diane, tu veux la chambre ?
Il essayait de leur faire éprouver l'amour humain.
Victoria, m'aimes-tu ?
Je...

Je...

Impossible de gérer les émotions sans griller le système.
Du moins, cette version.
A-t-elle tué Kottbulle ?

Non, elle est désactivée depuis 6 mois.
Contrairement à la nouvelle Victoria.
On devrait y aller.
J'ai disparu depuis un moment.
Tu veux partir ?

Honnêtement, Victoria, je commence à culpabiliser.
Andrew Jarbaca et moi n'avons pas officiellement rompu.
Tu es un robot, alors c'est un peu flou, mais...
C'est pas l'amour ?
On a partagé une connexion, c'est certain, mais pour l'amour, j'ai besoin d'un peu plus de temps.
Je n'ai pas le temps, celui qu'on appelle Geils.
Ils vont vouloir m'emprisonner pour le meurtre du Dr Kottbulle.
Et mon notebook ?
Je t'en prie, aime-moi, Geils.

D'accord, je t'aime.

Manque de sincérité détectée.
C'est pas ce que tu crois.
C'est bon, Geils, je comprends.
Tu comprends ça ?
J'étais pas très sympa avec toi, alors ça ne me surprend pas.
Alors, on fait quoi maintenant ?
On fait une petite pause ?
Oui, peut-être.
Je parie que tu t'es vite refroidi en découvrant que c'était un robot !
Oui, bien...
Attends, quoi ?
Comment tu as pu faire ça ?
- D'abord, j'ai...

En route !
Laisse-moi m'habiller.
Victoria.
J'écoute.
Pardon.

On a tous beaucoup à apprendre de l'amour.
Tu me fais éprouver de belles choses, Geils.
Arrête de parler à ça !

Très bien !