# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cette histoire s'inspire de faits réels.
Toutefois, certains événements, personnages et noms de lieux ont été modifiés pour les besoins de la série.
Je suppose que vous en reconnaissez certains, agent Peña ?
On dirait que vous avez volé l'album de famille.
Mme Moncada.
Appelez-moi Judy.
Laissez-moi vous expliquer.
Avant que cette raclure ne tue mon mari et mon frère, tous ces gens étaient mes amis.
Apparemment, vous vous êtes fait de nouveaux amis.
Disons que... nous avons un objectif en commun.
Le même que le vôtre.
Vous croyez ?
Oui.
Vous vous foutez vraiment de ma gueule.
Attends, Javier.
Je voudrais que tu écoutes ce qu'on a à te dire.
Vous avez autant envie d'attraper Escobar que nous.
Faut pas se leurrer.
Vous n'avez même pas réussi à l'approcher.
L'unique atout que vous aviez entre les mains, c'était Carrillo.
Et on sait comment ça s'est fini.
Et vous alors, vous en aviez assez d'incendier des villages ?
Notre mission, c'est de nous substituer à un gouvernement absent.
On va éliminer tous les proches d'Escobar, les uns après les autres.
Jusqu'à ce qu'il se retrouve seul, sans rien.
Ce qu'on veut, M. Peña, c'est lui faire comprendre qu'il n'est pas intouchable.
On veut qu'il ait peur.
Il y a juste un petit problème.
Juste un ?
Pour le coincer, on a besoin de la technologie satellitaire, des moyens de surveillance de votre gouvernement.
Et c'est moi qui vais vous fournir tout ça ?
Vous et moi, on est associés depuis pas mal de temps.
Les infos que Berna vous a données venaient de moi.
On fait juste un petit ajustement.
Merci pour le verre.
Trop de conneries à mon goût.
Les Castaño nous aident à atteindre notre but.
Je disais ça pour toi.
Oui, Javier.
Je suis un narco.
Et j'ai foi en l'honneur et la loyauté, tout comme toi.
C'est pas le cas de Pablo.
Berna !
Va chercher la voiture.
Vous pourriez au moins m'offrir une cigarette.
Oui...
On aimerait que vous vous rendiez compte du potentiel de la proposition qu'on vous fait.
Parce que... dites-vous une chose.
Même avec tous les renseignements du monde, vous resterez un flic.
Je sais ce qu'on ressent, quand Pablo tue un de nos proches.
C'est quoi ?
Un renseignement qui vous sera précieux.
Qu'on n'a eu aucun mal à obtenir.

Elle loge chez une amie.
Vous savez, cette gamine.

Celle qui vous a trahi et qui a fait tuer Carrillo.
Vous la trouverez là.
Je vous l'ai dit, on a un ennemi en commun.
Si vous changez d'avis, passez-nous un petit coup de fil.
La vie continue, pas vrai ?
Et pour Escobar, c'était une bonne chose.
Il était en liberté, protégé par une armée de sicarios, dans une ville qui se refusait à l'abandonner.
Les avocats de Pablo travaillaient d'arrache-pied, occupés à négocier sa reddition avec de Greiff, le procureur général colombien.
Mais c'était du pipeau.
Pourquoi se rendre quand on a toutes les cartes en main ?
Il était libre.
Et ses affaires étaient florissantes.
ASSASSINAT DU COLONEL CARRILLO
Pour nous qui devions capturer Escobar, la mort de Carrillo était un coup de massue.
Mais la vie continuait pour nous aussi.
Centra Spike recueillait toujours ses renseignements.
Les huiles continuaient de relire et d'approuver.
Et ça continuait d'arriver jusqu'à nous.
Mais voilà...
On a beau avoir tous les renseignements du monde, si personne ne peut agir, à quoi ça nous avance ?
À rien.
Tout ce que ça fait, c'est grossir la pile de dossiers non lus sur le bureau d'un mort.
On repartait de là où on avait commencé :
de zéro.
Regarde, papa !
Vas-y.
- 9,7.

Je t'aurais bien mis 10, mais à côté de moi, il y a un juge argentin qui est très exigeant.
Très exigeant.
Pourquoi tu viens pas dans l'eau ?
Si je plonge, je vide toute l'eau de la piscine.
Fernando Duque est là.
Et toi, alors ?
Et toi, ma petite puce ?
C'est ça, des petits battements.
Comme des ciseaux.
Voilà, comme un petit chien.

Hé, les tarlouzes... mes enfants sont dans la piscine.

- Mon deuxième nom, c'est Flipper.

Arrête tes conneries.
Tu coulerais comme un fer à repasser.
Va te faire foutre.
Velasco, c'est à toi que je les confie.
Pas à Flipper.
Flipper.
"Mon deuxième nom, c'est Flipper."
Y a combien ?
On mène 2 à 0.

Ça, c'est bon !
Méfie-toi avec ton petit déhanché, beauté.
Tu vas me donner des idées.
Qui est parti chercher Carlos ?
La Quica.
Ils sont en chemin.
Ça sent bon.
Pablo.
Les enfants adorent cet endroit.
- C'est beau, hein ?

Debout.

Je savais pas.

Limón m'a menti.
Je vous en prie.
Ils vont venir me tuer.
Bouge pas !
S'il vous plaît.
Vous croyez que j'ai fait exprès ?
Ils m'ont utilisée et ils ont ruiné ma vie.
Tu vas me briser le cœur.
Vous êtes tous les mêmes.
Vous n'écoutez pas.

Et tous ces gens meurent pour rien.
Alors, Peña ?
Qu'est-ce qu'on fait d'elle ?
Elle sait s'y prendre, avec les enfants.
Toutes mes condoléances, Mme Carrillo.
Je me demande encore si la vérité est bonne à savoir.
Je ne vous suis pas.
Tout ce qu'on a dit sur mon mari, sur ce qu'il a fait avant d'être tué.
Il a vraiment tiré sur cet enfant ?
Il a vraiment tué ce petit garçon, comme on l'a dit aux infos ?
Non.

Votre mari... a fait du mieux qu'il a pu pour avoir Escobar.
Mais il n'a pas franchi la ligne jaune.
C'était rude.
En la voyant, j'arrêtais pas de me dire...
Ça va pas m'arriver.

Tu veux que je rentre à la maison ?
Assure-toi d'être toujours le même quand tout sera fini.
Trois ans dans la jungle à lutter contre les FARC.
Hugo Martínez a choisi sa voie il y a bien longtemps.
Et il n'en a jamais dévié.
Il est méthodique, il respecte la procédure et les protocoles stricts.
Vous pensez réussir à le convaincre ?
Comment convaincre un homme d'accepter un poste que nul ne veut ?
La Police nationale colombienne ne manquait pas d'hommes courageux, mais prendre la tête du Bloc de recherche
demandait bien plus que du courage.
Gaviria ne pouvait pas compter sur une candidature spontanée.
Il lui faudrait mettre la pression pour trouver son volontaire.
C'est ton père ?
C'est lui, avec le président ?
La classe.
C'est en présence de tous nos effectifs que j'ai l'honneur de vous présenter
M. le Président de la République.
Son Excellence
Don César Augusto Gaviria Trujillo.
Mes félicitations à la promotion 1992.
Les récents événements... contrastent fortement avec la cérémonie d'aujourd'hui.
Chacun d'entre vous a décidé de sacrifier ses intérêts personnels et de vouer sa vie
au service de cette nation.
Il n'est pas de plus grand honneur... que de servir sa patrie.
- Comment allez-vous, colonel ?

J'ai beaucoup aimé votre discours.
Tant mieux.

Colonel, au cours des dernières 24 heures, j'ai réfléchi, avec mes conseillers, à qui placer à la tête du Bloc de recherche.
Ils m'ont mentionné beaucoup de noms.
Mais je voudrais que ce soit vous, Colonel Martínez.
C'est un honneur, M. le Président, mais... vous trouverez sûrement un meilleur candidat.
La Colombie veut en finir avec ce cauchemar.
Et je sais que vous êtes l'homme de la situation.
La nation mérite mieux que moi.
Votre fils a été l'un des meilleurs de l'École.
C'est un excellent cadet.
Il a travaillé dur.

On a demandé aux meilleurs de la promotion de rejoindre le Bloc de recherche.
Votre fils a accepté volontiers.
Je vous prie de réfléchir à mon offre.
Faites-le pour la Colombie.
Carlos !
Tata !
Allez, venez.
J'en reviens pas.

Doucement.

Manu, comme tu es jolie.

Regarde comme il est bronzé.
Une vraie star de ciné.

Si, patron.

Dis donc, Pablo, tu m'as pas fait venir de Miami pour voir ma sœur pleurer ?
Je suis tellement contente de te voir.
C'est pas vrai !
Carlos.
Bienvenue !

Je vais vous préparer un vrai festin.
Bon... on va marcher un peu ?
C'est fou comme les petits ont grandi.
Manuela est une vraie petite princesse.
Elle nous mène à la baguette.
Moi, je suis juste bon à payer les factures.
J'ai appris, pour Carrillo.
Si cet enfoiré était en vie, d'autres flics mourraient.
On a fait une fleur à la police colombienne.

Tu crois que la police est de ton avis ?
On ne veut jamais la guerre.
Surtout quand on sait qu'on va la perdre.
Mais tout ça, c'est du passé.
Je suis prêt à reprendre du service et à me donner à fond.
À fond.
Parle-moi de Miami.
Qu'est-ce que je peux te dire ?
La demande augmente et la marchandise continue d'affluer.
Les affaires n'ont pas été affectées par ce que tu as fait.
D'accord, mais on peut toujours faire mieux.
Les affaires marchaient plutôt bien.
En grande partie grâce à un type appelé Le Lion.
Souvenez-vous, il fourrait des briques de cocaïne dans sa veste pour les passer à Miami.
Pour finir, il est resté à Miami.
Et il en a fait son fief.
Il dirigeait un réseau qui exportait la cocaïne de Pablo à la tonne.
Et il était bon.
Mais passer de la coke aux USA n'était pas le problème.
Le problème était :

Bien sûr, on pouvait en laisser sur place.
C'est ce que les narcos ont fait.
Ils ont investi dans des banques véreuses, dans l'immobilier, l'automobile, les pur-sang, l'art, et j'en passe.
Mais pour diriger un empire de la cocaïne, il vous faut du cash.
Et rapporter du cash en Colombie n'était pas si simple.
Je m'explique :
voici une tonne de cocaïne.
Et voici cette même tonne de cocaïne... transformée en billets.
Vous voyez le problème ?
Le Lion devait être inventif pour envoyer cet argent à Pablo.
Et c'était le cas.
Ses envois étaient réglés comme une horloge.
Mais plus Pablo était en guerre avec le gouvernement, plus les envois étaient importants.
Il avait plus que jamais besoin d'argent.
Sans argent, il était foutu.
On va faire venir Le Lion.
Je veux lui parler en face.

Il nous faut de nouvelles routes.

Quica !
Appelle-moi Velasco.
Dis-lui de localiser Le Lion.
Avec Carlos, on doit lui parler affaires.
Il est temps qu'on se remette à palper du blé.
- Comme au bon vieux temps.

Salut, Maritza.
Qu'est-ce qui se passe ?
Les flics me recherchent.
Ils veulent me faire la peau.
Je suis vraiment désolé.

Que ça s'arrangerait ?
Je veux travailler avec toi.
Non, Maritza.

Il faut que je décroche.
Je reviens.
Ouais ?
Où t'es encore fourré, putain ?
T'es qui pour me faire poireauter ?
Je suis pas loin.
Y a une putain de circulation, mais j'arrive.
J'en ai rien à carrer de ta circulation !

T'as des trucs à faire, alors bouge-toi le cul.

Oui, c'est bon, je sais.

J'arrive tout de suite.
Écoute, il faut que j'y aille.

Et puis on t'a déjà payée.
Je t'appelle plus tard.
On s'arrangera.

OK, c'est parti.
Bloc de recherche.
C'est Peña.
Je suis avec Trujillo, sur la 38e Rue.

Je ne suis pas autorisé à le faire.
Un des hommes d'Escobar vient d'entrer dans un immeuble.
Rentrez à la base.

Connard.
Et vous débarquerez mardi prochain.
C'est à cette heure-ci que tu te pointes, ducon ?
On doit livrer avant de récupérer Le Lion demain.
Pas la peine de t'énerver.

Limón, tu prends ces mallettes et tu fous le camp.
- Et vite.

C'est la dernière fois que tu me fais le coup, Limón !
C'est bon, calme-toi.
Dégage de là.
Putain, c'est Velasco.
Oh la vache...
On fait quoi ?
On suit Velasco.

Combien tu crois qu'ils sont, à l'intérieur ?
Trop pour nous deux.

On serait foutus.
Fait chier.
Il nous faudrait des renforts.
T'appelles qui ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Je m'en occupe.
Lui, c'est Trujillo.
Il est digne de confiance.
Tu as enfin ouvert les yeux.
Je regarde surtout si ça marche.
Vous allez entrer ?
Dans ce cas, vous deux, vous passez devant avec moi.
Berna va passer par-derrière.
Ne vous approchez pas des fenêtres.
Allez, on y va.
- Ils sont partout.

Où tu croyais aller, sale fils de pute ?
Voilà pour vous, Mme Escobar.
- C'est quoi ?

- Qui t'a dit d'acheter ça ?

C'est des habits.
Hermilda.
Hermilda, voyons.
On doit pas voir Manuel avec tout ce liquide.
- Les gens vont savoir où on est.

Tu vas transmettre ton stress aux enfants.

Vous avez raison.
Quand Pablo était petit, un jour, il est rentré furieux de l'école.
Une petite fille s'était moquée de ses chaussures.
Elles étaient fichues.
Et on n'avait pas d'argent pour en racheter.
Cette nuit-là, je suis allée en ville et j'en ai volé une paire dans un magasin.
Le jour d'après, Pablo est retourné à l'école.
Être pauvre n'est pas une excuse pour avoir l'air d'un pauvre.
Vous avez toujours pris tout ce que vous vouliez.
Et Pablo aussi.
M. l'Ambassadeur, il y a, d'après moi, deux catégories de gens.
Ceux qui ont de l'espoir... et ceux qui ont la foi, qui voient dans le monde une logique et y adhèrent.
On pourrait parler de religion, mais s'agissant du travail de la police, c'est de la méthode.
Je suppose que vous êtes de ceux qui ont la foi.
Exact.
Il y a des tas de façons d'attraper Escobar.
Mais si celle qu'on choisit envenime le climat déjà tendu entre les Colombiens et leur police, une tension causée par... des années de corruption et d'abus, nous aurons échoué.
Même si on l'attrape.
Votre philosophie est aussi la nôtre, colonel.
L'avenir nous le dira.
Merci beaucoup.
Ravi de cet entretien.
M. l'Ambassadeur, le monde entier nous regarde gérer la situation.
Je n'accepterai en aucun cas que des intérêts étrangers la corrompent.
Ça a marché.
On est quittes.
Il me faudrait un visa pour sortir ma famille de Medellín.
Pablo ne doit pas nous retrouver.
Ça marche pas comme ça.
Désolé.
Je fais quoi, alors ?
Comment je vais pouvoir être bien ?
C'est comme ça qu'on va procéder, maintenant ?
T'inquiète pas.
Ça se reproduira pas.
Non.
Je m'inquiète pas.
Laisse-nous.
La vie est pleine de surprises.
Ça aurait très bien pu être l'inverse.
J'aurais été allongé là, avec un de tes hommes prêt à me torturer.
Tu vois, tout peut basculer.
On est tous les deux de loyaux soldats.
On sert nos généraux.
Mais tu sais quoi ?
Quand il faut donner ses chefs... on les donne.
On n'a rien sur Pablo, mais il nous a donné ça.
Trois de ses comptables.
Et leurs adresses.

Il a très bien pu dire des conneries pour qu'on reste à l'écart.
Il a aussi pu dire vrai.
Pour qu'on reste à l'écart.
Elle est là, la clé.
Sans son fric, il pourra dire adieu à son armée.
C'est pas tout.
Velasco devait aller à l'aéroport.
Le Lion arrive de Miami demain après-midi.
Excusez-moi, monsieur.

Mme Moncada.
En quoi puis-je vous aider ?
Le voyage s'est bien passé ?
Tu dois être claqué.
On y va ?
- Monte.

Le voilà.
Bienvenue.
Gilberto Rodríguez Orejuela.
Le Lion.
Lui, c'est mon frère Miguel.
Et voici notre associé,
Pacho Herrera.
Enchanté de faire votre connaissance.
Le Lion...
- Je peux t'appeler comme ça ?

Prends donc un verre.

Là-bas, on dit que tu aimes le whisky.
Si j'ai fait quelque chose qui vous a offensés...
Quoi ?
Tu crois qu'on t'inviterait si tu nous avais offensés ?
Assieds-toi.
Dis-moi une chose, Le Lion.
Ça te plaît, de travailler pour un malfrat ?
Un... deux... trois !
Très bien.
C'est très bien.
Occupe-toi de ta sœur.
Alors ?
Patron...
Le Lion vient d'appeler.
Il a dit que Velasco n'était pas venu à l'aéroport.
Il a eu la pétoche et il a repris l'avion pour Miami.
Quel trouduc.
C'est une fiotte ou quoi ?
Et Velasco, il est où ?
J'en ai pas la moindre idée.
Trouvez-le-moi.
À vos ordres, patron.
J'en reviens pas, que tu cuisines.
Tu sais bien que j'aidais toujours maman.
Non.

Tu sais, je suis content que Pablo m'ait fait venir.
Mais je me fais du souci pour toi.
T'as pas à t'en faire.
Arrête, Tata.
Pablo a tous les flics du pays à ses trousses.
Tous les narcos qui sont pas de Medellín veulent sa mort, et tu veux me faire croire que tout va bien ?
C'est une belle journée, Carlos.
Toute la famille est réunie.

Pablo est un homme fort.
Il a toujours fallu qu'il le soit.
Y a pas de raison pour que ça change.
J'espère que t'as faim.
Entre.

Tu veux donc pas me laisser aller à Holguín ?
C'est pour ça que tu as accepté ce poste ?
T'aurais jamais dû être volontaire.
Mais bon, tu peux plus revenir en arrière.

Donc maintenant, je serai "le fils du chef".
Tu comprends pas bien ce qui se passe.
J'ai accepté parce que je veux aider mon pays.
Je vais te montrer quelque chose.
J'ai reçu cette urne à mon nom.
Tiens.

C'est un faire-part de décès.
Alors tu feras exactement ce que je te dirai de faire.
Moi, je m'assurerai que tu restes en vie.
On aura bientôt descendu la bouteille.
Écoute... rien ne me fera rater mon avion, demain.
Tu peux vraiment pas rester ?
Je vais pas laisser Olivia avec ma sœur éternellement.
En plus, tu seras à Medellín.
J'ai rencontré le nouveau chef du Bloc de recherche.
C'est un type intéressant.
Je le sens bien.
Avant que j'oublie...
Tu veux bien... donner ça à Olivia ?
Ça porte bonheur.
Garde-le, dans ce cas.
Tu vas me manquer.
À partir de maintenant, le Bloc de recherche opérera de façon systématique.
Comme on ne peut pas se fier aux renseignements fournis par les gens de Medellín,
on va effectuer des recherches par quadrillage.
On ira dans les quartiers où Escobar et ses alliés risquent de se cacher.
On les inspectera.
Si on fait chou blanc, on examinera les indices et on passera au suivant.
Compris ?
Oui, mon colonel !
Une recherche par quadrillage ?
C'est pas comme ça qu'ils ont eu l'assassin de Lincoln ?
- Ça changera.

Et académique.
On a déjà essayé la méthode "œil pour œil".
Regarde où ça nous a menés.
Alors c'est tout ?
Il y a une semaine, t'étais en hélico avec Carrillo et là, tu veux du changement.
Te prends pas la tête.
Tout ira mieux quand Escobar sera mort et enterré.
Il n'y a pas d'autre solution, Javi.
Le Bloc de recherche est notre seule option.
Tu crois vraiment qu'il peut y arriver ?
Il va peut-être nous surprendre.
Va pour le quadrillage.
Qu'avez-vous pu tirer de Velasco ?
Que dalle.
Cet enfoiré était plus résistant que je l'imaginais.
C'est bien ce que je crois ?
Règles du jeu :
on ne tue que les personnes armées.
Les sicarios.
Il n'y aura aucune info sur leurs affaires, leurs labos ou les envois de marchandise.
On ne cherche pas à aider Judy.
On cherche à tuer Pablo.
Dans ce cas... je bois à la mort de Pablo.
Bien entendu,
Peña savait que les infos données à Berna portaient déjà leurs fruits.
À la Colombie !
Les Castaño et leurs hommes étaient efficaces.
À défaut d'être subtils.
Mais après tout... qui s'intéresse à quelques sicarios morts dans la capitale mondiale du crime ?
Javi ne savait sans doute pas à quel point ça allait dégénérer.
Suis-moi et couvre-moi.
Difficile de s'apitoyer sur la mort de quelques narcos.
Ces types avaient semé la violence.
Ils avaient tué beaucoup de gens.
Il était temps qu'ils payent.
Mais lâcher une milice armée jusqu'aux dents dans les rues de Medellín,
c'était jeter de l'huile sur un feu qu'on ne maîtrisait déjà plus.
Patron...
Désolé de vous déranger, mais... ça chauffe sérieusement, en ville.
Cinq de nos hommes sont morts.
Qui a fait ça ?
Je sais pas.
Si je le savais, je fumerais ce fils de pute.
Désolé de vous déranger, j'ai La Quica au bout du fil.
Et Velasco ?
On dirait une zone de guerre.
Personne a vu Velasco et personne sait où il est.
Patron... si quelqu'un met la main sur Velasco...
Je sais.
Préparez les valises.
Mon petit caillou en papier
Qu'est-ce que tu veux bien manger ?
Ça a l'air délicieux.
Veuillez m'excuser.
On attaque ?
Servez-vous.
Et ma cuillère ?
Prends une fourchette.
Martínez avait raison.
Il faut toujours une méthode.
Une bouée à attraper quand ça déconne trop autour de nous et qu'on risque de couler.
Quelque chose qui nous ramène chez nous quand on se sent perdu.

Sinon, il faudra s'en trouver une.
Les ennemis de Pablo avaient trouvé leur propre méthode.
Et elle était pas belle à voir.
Ils lui avaient déclaré une nouvelle guerre, frappant dans l'ombre.
Même dans sa propre ville, il n'était plus en sécurité.
Les Castaño sont très efficaces.
Mais pas discrets.
Personne ne peut se douter qu'on est liés à tout ça.
Et au moment où leur méthode a commencé à se voir, le message est devenu clair.
La partie allait se jouer à trois.
Qu'est-ce que ça dit ?
Et le troisième joueur plaisantait pas.
"Tes jours sont comptés, Pablo.
Personne, autour de toi, n'est en sécurité."
Signé "Los Pepes".
C'est qui, ça, Los Pepes ?
Adaptation :