# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je m'appelle Sara Lance.
L'année dernière, un ancien Maître du Temps nommé Rip Hunter a recruté une équipe de héros et méchants pour sauver le monde, et nous l'avons fait, mais en le faisant, nous avons détruit les Maîtres du Temps.
Maintenant nous devons protéger le temps de criminels temporels.
Nous ne sauvons plus le monde.
Nous sauvons l'histoire.
Mais ne nous appelez pas des héros.
Nous sommes des Légendes.
Précédemment...
Heywood.

Je dois vous parler de Sara Lance, Ray Palmer, et des autres Légendes.
Je crois qu'ils ont des problèmes.
On va entrer en collision avec la torpille.
- Gideon.

Où est le Capitaine Hunter ?
Je serai heureuse de vous jouer son dernier message pour vous tous.
Ensemble, vous êtes le meilleur équipage, la meilleure équipe qu'un capitaine pourrait espérer avoir.
Bonne chance.
Qu'est-ce que vous en dites de partir de 1942 ?
Pas avant que vous ayez répondu à quelques questions.
Nous sommes la Société de justice d'Amérique.
Et vous venez avec nous.
Mon Dieu.
Vous êtes le commandant Steel.
Qui êtes-vous ?
Du calme.
On est entre amis.
Rex Tyler nous a parlé de la SJA.
Vous êtes géniaux.
Salut.

Rex n'a jamais parlé de vous.
Vous voulez bien nous dire pourquoi vous vous faisiez passer pour des agents de l'Oss ?
C'est assez simple, en fait.
Nous étions en train de protéger Albert Einstein des Nazi qui essayaient de le kidnapper et de le forcer à construire une bombe atomique dans le futur.
Le voyage dans le temps.

Vous pouvez prendre tout le temps que vous voulez.
En garde à vue.
Doucement.

Après tout, vous êtes ma...
Obsidian, éteins les lumières !
C'est plutôt génial.
Elle essaye de nous tuer !
Non, elle flirte juste.
Nous ne voulons pas nous battre !
Tu as gagné !
T'avais besoin de parler de voyage dans le temps ?
Au moins il n'a pas donné le premier coup de poing.
Je peux parfaitement me défendre seul, Raymond.
Tu t'es fait frapper par une adolescente avec un costume étoilé.
Son nom est Stargirl.
Est-ce que quelqu'un connait son vrai nom?
Je suis surpris que tu n'aies pas demandé son numéro.
C'est ma faute si on s'est fait battre?
Écoute, ils sont juste mieux coordonnés que nous.
Les gars, écoutez moi juste deux..
Ken, tais-toi.
Si je me rappelle, tu étais en retard à la fête.
C'est vrai ?

Je ne les ai jamais vu de ma vie.
Ils semblent te connaitre.
Crois moi, si j'avais rencontré ce groupe, je pense que je m'en souviendrais.
Que proposes-tu qu'on fasse d'eux ?
Si je peux me permettre, Monsieur,
Je dirais qu'on trouve le trou le plus noir de Leavenworth pour y jeter la clé.
Je dirais qu'on les envois à l'hôpital psychiatrique de Bellevue.
Je présume qu'avant qu'on ne fasse quoi que ce soit, on les questionnes.
Jusque-là M. Lunettes...
Si on arrive à en placer une.
Je ne comprends pas pourquoi ils nous ont traqué dès le départ.
Parce-qu'ils sont la Société de Justice d'Amérique, la seule grande force secrète que ce pays n'ait jamais connu.
Si c'est si secret, comment est-tu au courant ?
Parce que ses gestionnaires Nazis l'en ont informé, sans doute.
Je ne suis pas un Nazi.

Nous revoilà avec ces absurdités de voyage dans le temps.
070233.
Quoi ?
Ce sont les numéros sur vos plaques d'identification.
Ce n'est écrit dans aucun document, militaire ou autre.
Comment le savez-vous ?
Vous les avez donné à votre femme après la naissance de votre fils en 1955.
Le trou dans le front vient de la balle d'un assassin quand vous avez sauvé le Président Roosevelt en 1939.
Votre fils l'a transmis à son fils, moi.
Vous êtes en retard, Herr Thawne.
Vous devinerez que j'ai une conception totalement différente du temps que la plupart.
Avez-vous localisé l'objet ?
C'est à Berlin.
Le Fuehrer refuse de s'en séparer.
J'ai quelque chose de plus précieux à lui offrir.
La SJA sont un groupe de super-soldats.
Pour gagner, le Reich aura besoin de son propre groupe.
C'est juste un avant-goût.
Assez pour une personne.
Preuve de fiabilité.
Donnez-moi ce que je veux et votre Fuehrer plantera son drapeau sur la pelouse de la Maison Blanche d'ici quelques mois.
Avons-nous un accord ?
M. Tyler.
Vous voyez ?

Je vous avais dit qu'on le connaissait.
Je ne vous connais pas.
Aucun d'entre vous.
Dites-moi qu'est-ce qui se passe.
- On a essayé de l'expliquer...

Je m'adressais au chef d'équipe.
En version courte, nous sommes venus ici en tant que voyageurs temporels pour identifier les aberrations dans l'Histoire et les corriger.
Nous sommes des super-héros, comme vous.
Vous pensez être comme nous ?
Quelles sont vos qualifications ?
Eh bien, j'ai utilisé ma fortune pour créer un exo-squelette avancé, alimenté par un alliage d'étoile naine.
Et je n'ai rien à voir avec vous.

Y a-t-il d'autres voyous dans votre équipe ?
- Non...

C'est un assassin, mais jamais reconnue coupable, pas vrai ?
Nous protégeons l'Histoire.

Dans le futur, vous risquez votre propre vie pour nous sauver, M. Tyler.
Comment connaissez-vous mon nom ?
Parce-que vous nous avez dit votre nom en 2016.
Mon nom est Rex Tyler, et je suis un membre de la Société de Justice d'Amérique.
Jamais entendu parler d'eux.
C'est parce que je suis de 1942.
La même année où vous allez tous...
Serrer les dents ?
Donc si nous ne retournons pas en 1942, nous sommes saufs, n'est-ce pas ?
Sans vouloir être impoli, mais comment savoir que vous êtes bien celui que vous dites être ?
Vous n'avez aucune idée de ce qui vous attend.
Si vous retournez en 1942, les conséquences seront catastrophiques.
C'était bizarre.
Donc j'ai fait échouer votre vaisseau, vous ai dit de ne pas rester en 1942, et j'ai disparu ?
Désintégré plutôt.
T'avais peut être raison avec l'idée de l'hôpital.
Oui, M. le Président ?
Franklin Delano Roosevelt ?
Dites-lui que je suis un grand fan du New Deal.
Je suis désolé pour tout à l'heure.
C'est juste que, je n'aurais jamais imaginé vous rencontrer ainsi.
En fait, je n'aurais jamais pensé vous rencontrer un jour parce que vous êtes mort.
Je veux dire, d'où je viens, vous êtes... vous êtes mort.
Mon père me racontait des histoires sur vous.
Les batailles que vous avez menées.
Vous êtes un héros pour moi.
Je suis un héros pour beaucoup de monde.
C'est le travail.
Bien sur.

Vous pouvez compter sur nous, Monsieur.
D'accord, il faut qu'on bouge.
Le Baron Krieger a été repéré à Paris.
Si c'est possible, Monsieur, je volerai et regarderai les mouvements de Krieger.
Raisonnable, comme toujours.
On pourrait vous aider.
Combattre les Nazis c'est un peu notre truc.
Oui.

On peut gérer les potes d'Adolf.
Je pense qu'il est préférable pour le 20ème siècle de...
Qu'on s'en aille ?
C'est pour ça que vous êtes le chef d'équipe.
J'imagine qu'on s'en va, alors.
Vous vous rendez compte de ce qu'on vient de voir?
La vraie Société de Justice d'Amérique.
Hourman est incroyable.
Ken est amoureux.
Allez.
Ils étaient précis, professionnels, toujours en accord.
On n'arrive même pas à se mettre d'accord sur qui va faire à manger.
Pas moi.
Je peux pas te contredire.
Ils sont doués.
Bonne affaire.
Au delà du quartier général, leur discipline, et des appels de la Maison Blanche,
Qu'ont-ils de plus que nous ?
Un vrai chef.
Rip est parti, et qui sait quand ou si on le retrouvera un jour.
En attendant, on a besoin d'un chef.
Laisse moi deviner, t'es volontaire ?
Avec tout mon respect, il y a une raison pour laquelle Mr.

Parce que M. Tyler est de 1942 et que vous êtes un homme vieux et blanc.
"Vieux," signifie avoir de l'expérience.
Martin a raison.
Sans Rip, on pourrait avoir besoin d'un chef.
Félicitations,
Capitaine.
Dans ce cas.
Merci à tous pour votre soutient.
Je pense que notre première action concerne Dr.

C'est ton grand-père ?
Oui.
Des photos de lui sont dures à trouver.
Faut juste savoir où chercher.
Ça a du être quelquechose de pouvoir le rencontrer.
C'est ce qu'on aurait pu penser, n'est-ce pas ?
Mais...je ne sais pas.
Ça semblait en quelque sorte vide.
C'est généralement ce qui se passe quand on rencontre son idole.
Pense-y ainsi.
Tu vas avoir de sacrées histoires à raconter à tes amis quand tu rentrera.
Rentrer ?

Vous ne pouvez pas m'expulser de l'équipe.
T'as raison, parce que t'en as jamais fait partie.
Et même si t'en faisais partie, l'histoire peut être dangereuse, et ce n'est pas la place d'un ...
D'un historien ?
Je suis plus qu'un... c'est bizarre.
Ce n'est pas si bizarre.
Tu n'as aucun super pouvoirs.
Tu n'as même aucun entraînement...
Les plaques de mon grand-père.
Elles ne sont plus là.
Et ?
Je ne les ai jamais enlevées.
Elles étaient là et maintenant elles ont... disparues.
Qu'est ce que ça signifie?
L'histoire a changée.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je revois mes notes sur la SJA.
On doit retourner en 1942.
La SJA a était très claire sur le fait qu'on ne doit pas retourner en 1942.
La mission qui consistait à suivre Krieger à Paris, ils vont tous mourir demain.
Mon grand-père aussi.
Paris - 1942
C'est ici que la SJA va mourir ?
Pas si on les sauve, mon grand-père inclus.
On doit les trouver.
Heureusement, on sait qu'il recherchent un Nazi nommé Krieger.
Un nazi nommé Krieger... quelqu'un peut m'aider avec ce truc ?
Oh, Seigneur.
Merci.
Krieger et ses hommes sont aux Folies-Bergère.
On trouve Krieger, on trouve la SJA.
Comment on s'infiltre dans une boite de nuit nazie ?
J'ai un plan.
Est-ce que quelqu'un connait Max Suelzenfuss, connu sous son nom de scène,
Max Lorenz ?
C'était le chanteur préféré d'Hitler et, heureusement, je lui ressemble.
C'est du français.
Vous êtes sûr ?
Bluffer à un jeu de cartes est différent de bluffer avec des Nazis.
Tu n'es pas d'accord avec mon plan ?
On est en plein milieu de la deuxième guerre mondiale, et vous n'êtes pas un héros de guerre.
- Laisse moi deviner, toi oui ?

Tu préférerais le pyromane, l'assassin, ou l'homme qui rétrécit ?
Je dis juste que,
Vous êtes intelligent, analytique, et vraiment réfléchi, mais quand les balles commencent à voler, d'analyser ne servira à rien.
Merci d'évoquer mes insuffisances,
Allons, Grey.
C'est Capitaine Grey à présent.
Je suis heureux que vous n'ayez pas pris la grosse tête.
Comment t'as eu ça ?
Ça a dû arrivé quand je suis tombé après que mon grand-père m'ait frappé.
Cette salle de fabrication est cool.
Ça peut vraiment créer des habits d'anciennes époques ?
On a peut être pas des trophées ou des lettres du président encadrées, mais on a des trucs cool.
Le traducteur mangeable inclus.
Avale ça, tu pourras parler et comprendre n'importe quel langue.
C'est cool, mais je parle déjà allemand, français, japonais, italien et latin.
Quoi ?
Tu parles six langues différentes, tu as tendance à courir vers le danger, et tu es lié à un membre de la SJA.
Pourquoi es-tu devenu historien ?
C'est une longue histoire.
Où dois-je me rendre pour avoir un flingue ?
Tu as déjà tiré sur quelqu'un auparavant ?
J'ai peut-être pas été entrainé par la Ligue des Assassins, mais je peux me défendre.
Pas ici.
Ici, même les plus forts et plus courageux d'entre nous meurent.
Comme le Capitaine Hunter ?
J'essaie juste des te ramener chez toi en un seul morceau.
Donc tu as bien un cœur.
Ne le dis à personne.
Excusez-moi...
Le club est fermé ce soir pour une soirée privée.
Savez-vous qui je suis ?
Je suis Max Lorenz.
- Vous avez dit Max Lorenz ?

Je n'ai jamais été traiter aussi grossièrement.
Bien sûr que non.
Vous êtes plus que le bienvenue ici, Herr Max.
Merci.
Aucun signe de Krieger ou de la SJA.
Ratissez l'endroit et restez connectés.
Je crois que j'ai quelque chose.
La femme avec les pouvoir d'animaux.
Elle a l'air différente.
Plus canon tu veux dire.
Puis-je ?
Qu'est-ce que vous faites ?
Je suis sous couverture.
Plus pour longtemps.
Vous et votre équipe allez mourir dans 24 heures.
De quoi parlez-vous ?
Je voyage dans le temps, vous vous rappelez ?
Quelque chose change dans le futur, et vous mourrez tous.
Mais si on meurt, comment savez-vous que ce n'est pas à cause de votre équipe ?
J'avais pas pensé à ça.
Regardez qui j'ai trouvé.
et elle est contente qu'on l'ai aidée.
Je dois vous présenter au Général Gerd de Rundstedt.
C'est un grand fan.
Enchanté, Général.
Vous êtes Max Lorenz ?
Lorenz est bien plus grand que vous.
Ma voix envoûtante cause souvent aux gens de sur-estimer ma taille.
Peut-être pourriez vous nous chanter une chanson ?
Il a un concert demain soir et a besoin de reposer ses cordes vocales.
J'insiste, Fraulein.
Et, s'il vous plaît, pas de musique de nègre.
Je vais...
Ça ne vaut pas le coup.
Si un peu.
Faites attention.

C'est allumé ?
Bonsoir, mesdames et messieurs.
Mon nom est Max Lorenz, cette petite valse que je vais vous chanter est une chanson originale.
Très populaire en Autriche où les collines sont vivantes au son de la musique.
A majeur.
Regardez moi pour les changements et essayez de suivre.
Un, deux, trois.
Non, Herr Krieger, S'il vous plait.
L'amulette d'Askaran n'est pas de l'art dégénéré.
C'est un chef-d'oeuvre.
Donc tu aidera mes hommes pour le transport de l'échange demain à 01000.
Refuser rencontrerait la désapprobation du Fuehrer.
Je connais le plan du Baron.
On s'en va.
Heil Hitler !
Heil Hitler !
Vous n'avez pas salué le Führer.
Je l'ai fait.
Je salue toujours le Führer.
Vous mentez.
Je vous ai observé depuis le début.
Euh, vous savez quoi ?

J'ai un torticolis, et c'est dur pour moi de lever le bras.
Heil Hitler.
Heil Hitler!
Et merde.
Pourquoi tu l'as frappé ?
Protégez Max Lorenz !
Qu'est-ce que vous faites ici ?
Nous sommes revenus... pour vous sauver.
Si on est censé être impressionné par toute cette technologie, ça a l'effet opposé.
Ça vous rend encore plus dangereux.
Il y a des preuves pour soutenir ça, ce qui est important maintenant est d'arrêter de se disputer.
Est-ce que votre équipe ne s'arrête jamais de se disputer ?
Très juste.
Ce que Martin essaie de vous dire c'est que l'on va vous aidez que vous le vouliez ou non.
Vous en avez après Krieger.
On sait où il se trouve.
Etant donné les lois du temps, si vous mourez, votre petit fils cessera d'exister.
Je ne prétend pas comprendre ce truc de voyage temporel, mais ces mecs ont un vaisseau.
Ça pourrait être utile.
Et les avoirs en cas de problèmes est notre seule solution de les tenir loin des problèmes.
Votons.
C'est décidé.
Votre reconnaissance au club a-t-elle fournie des informations ?
Seulement pour savoir le lieu.
Le lieu apparaît maintenant.
- Qu'est-ce que c'était ?

Un ordinateur parlant.
Qu'est-ce qu'un ordinateur ?
La forêt de Fontainebleau.
J'ai vu quelques homme de Krieger étudier une carte.
Ca doit être là où Krieger à l'intention de procéder à l'échange.
Nate a entendu que Krieger parlait de l'échange d'un truc appelé l'Amulette d'Askaran.
Hitler a longtemps amassé d'anciens artefacts comme celui-là.
Il veut peut-être l'amulette parce-qu'elle transmet une sorte de pouvoir occulte.
Notre objectif devrait être d'arrêter le Baron ainsi que l'échange coûte que coûte.
Je propose qu'on enquête sur toutes les activités militaires du coin pour apprendre à quoi on fait face.
On a pas le temps pour ça.
Je suis d'accord.
On devrait tous s'équiper pendant que le Dr.

Soyez prêts à l'aube.
Comment ça se passe avec ton grand-père ?
Tu sais, je crois qu'il m'évite pour une raison quelconque.
C'est dur pour les gens de connaitre leurs futurs.
Peut-être.
Un des Nazis au club avait un couteau.
Ça aurait du arrêter de saigner maintenant.
Je vais aller me mettre un nouveau pansement.
Pour aller avec ton bleu ?
Tu sais à quel point les historiens peuvent être fragiles.
Ce n'est pas de la fragilité.
J'ai eu assez de blessures et de bleus.
T'es hémophile.
Ton sang ne coagule pas, tes blessures ne peuvent guérir, et si tes blessures sont grave, tu peux en mourir.
Ne t'inquiètes pas pour ça.
Trop tard.
Tu aurais pu mourir ce soir.
Mais je ne le suis pas.

Je ne me suis jamais senti aussi vivant.
Quand j'avais cinq ans, j'ai coupé mon genou, et ma mère ne voulais pas me laisser sortir avant mes 16 ans.
Je suis adulte.

- Pas dans ce vaisseau, tu ne peux pas.

Je ne peux pas te laisser sortir demain, en sachant que tu pourrais être tué.
J'ai assez de morts sur la conscience pour ça.
Je sais que tu penses que je ne suis pas un plus pour l'équipe, mais là-bas ?

Et personne ne sait plus de chose à ce sujet que moi.
On se débrouillait très bien sans toi.
La plupart du temps.
Votre costume semble un peu lourd.
Je l'ai crée pour qu'il m'aille parfaitement.
Il est construit d'une matière exclusive, et testé au combat.
Je l'ai même porté dans l'espace.
Anecdote personnelle.
Alors votre super-pouvoir c'est de porter ce costume ?
Ouais, je suppose, c'est un peu plus compliqué que ça, mais ouais.
Vous êtes toujours en colère contre moi pour avoir frapper le nazi au club ?
Je suis en colère car vous avez cramé ma couverture.
Je ne pourrais plus allez à Paris sous couverture.
Pardon, je n'avais pas pensé à ça.
J'imagine que c'est une habitude pour vous et votre groupe.
Mais je ne peux pas m'attarder sur ça.
Restez bloquer sur les erreurs passées ne fait que se déconcentrer du but final.
Je dois avouer que, regardez votre équipe travailler comme une machine bien huilée me donne l'impression que j'ai fait tout ce truc de héro, de travers.
Si ça peut vous consolez, Dr.

On devrait se préparer.
On a trouvé le convoi du Baron.
Heure prévue d'arrivé dans cinq minutes.
Je vois le Baron.
Qu'est ce qu'il se passe là-bas ?
La fille animale et moi poursuivons Krieger.
Sur le terrain, je m'appelle Vixen.
Négatif, Raymond.
Notre cible est le convoi.
On s'occupe du convoi.

La mission c'est l'amulette.
Notre mission est Krieger.
On a pas le temps pour ça.
Donnez moi un moment.

Krieger s'enfuit.
C'était quoi ça ?
On se fait attaquer.
C'est Krieger !

On a besoin de renfort!
Dr.

Leur communication est coupée.
Oh, mon Dieu.
J'ai l'amulette.
Bon travail.
Dr.

Vixen et le Dr.

Reçu.
Je crois que nous avons un nouveau problème.
Tu dois les sortir de là.
J'ai besoin d'une minute.
Allez Grey !

Repli.

Mick, répand du feu pour couvrir nos arrières.
Voilà qui est mieux.
Mick !

Commandant Steel avez-vous toujours l'amulette ?
Oui, en route pour votre position.
Quant est-il de Ray et Amaya ?
Vous ne pouvez pas les laissez là-bas.
On ne peut pas battre ce super-nazi.
Pas sans plus d'informations.
C'est pas un débat de science !
Bon sang !

Mais pour l'instant, ils sont tout seuls.
Je dois avouer, c'est un exploit dans l'ingénierie.
Loin de ce dont j'ai déjà vu ou attendais de vous les Américains.
Vous les Allemands, devriez vous contentez de vos voitures de luxe.
Pourquoi devrais-je avoir peur d'une armure de robot quand je peux devenir der Ubermensch ?
Vous pensez vraiment qu'un seul homme enragé va vous faire gagner la guerre ?
Une fois le super-sérum répliqué pour le Wehrmacht entier, oui.
Mais vous n'avez pas répliqué le... comment vous l'avez appelé ?

Un peu tiré par les cheveux, vous ne trouvez pas ?
Si c'est juste un jeu avant de nous tuer, finissez-en.
J'aurais espérer vous torturer un peu avant, mais comme vous être si pressée, je serais ravi de vous faire gagner du temps.
Attendez.
Je suis un scientifique.
Cette exo-combinaison ?

Je peux vous aidez avec votre problème de rationnement.
Je peux même l'améliorer.
Ne la tuez pas.
J'espère que vous êtes aussi intelligent que vous le dites, pour son bien.
Vous savez qu'il va nous tuer dès que vous aurez fini de l'aider.
J'ai un plan.
C'est ce qui me fait peur.
On a l'amulette.

La priorité et d'être sûrs que Ray et Amaya sont vivants, et ensuite les sortir du bunker où les Nazis les retiennent.
En fait, notre priorité est de détruire le Baron et n'importe quel sérum le rendant invincible.
Peut-être qu'on pourrait proposer un échange.
Leurs vies contre l'amulette.
Malheureusement, l'amulette n'est pas à nous, on ne peut marchander avec.
On a besoin d'un plan d'extraction.
Nous devons éliminer la menace.
Maintenant, Professeur Stein, s'il vous plait, dites-nous, quel est votre plan d'action ?
Comment...

Pouvez-vous tous partir ?
J'ai...

Qu'est ce qu'il se passe, Grey ?
Je peux presque vous sentir partir en vrille dans mon esprit.
Je vais bien,
Jefferson, j'essaye de déterminer quel est le meilleur plan d'action.
Je n'y croirais pas même si nous n'avions pas de connexion psychique, que...attendez...nous avons.
Je ne sais pas comment Rip était capable de faire tout ça.
Tellement de décisions à prendre, les conséquences de diriger, les opinions à considérer.
Essayer d'avoir l'accord complet de cette équipe ressemble à la théorie du chaos.
C'est ça.
On a pas besoin de quelqu'un pour s'entendre.
On a juste besoin de quelqu'un pour diriger.
Vous auriez du mettre un technicien, pas un théoricien, au pouvoir.
Tu avais raison.
Je ne suis pas un héros de guerre.
Est-ce que ils vont s'en sortir ?
Ils survivront jusqu'au prochain combat.
C'est ce qu'on fait.
J'étais excité à l'idée de te rencontrer.
Échanger des histoires, boire une bière.
Ou juste avoir un contact visuel.
Je suis désolé, aux quartier général, j'avais peur de me rapprocher de toi.
Pourquoi ?

Tu es plus que ça.

Je ne veux être le héros de personne.
Le regard que tu m'a lancé lorsque nous nous sommes rencontrés, je l'ai déjà vu, quand les gens me regardent, et décident d'agir d'une certain façon, d'une façon qui les feront tués.
Je fais ce que je fais pour que les autres ne le fassent pas.
Pour que tu n'ai pas à le faire.
Toute ma vie, les gens ont essayés de me protéger du monde, ton fils inclus.
Pendant ce temps-là, mon seul désir était d'être un soldat, comme toi.
C'est le travail des parents de protéger leur enfant, mais c'est l'obligation des enfants à eux-mêmes de vivre leur propre vie.
Tu peux et tu devrais faire ce que tu souhaites.
Mais tu dois savoir, que tu n'as pas à être un soldat pour être un héros.
Et on arrive au Sud-Ouest, on détruit les armes du labo ainsi que le Baron d'un seul coup.
Excepté la dernière fois qu'on l'a affronté, il a mis K.O nos deux équipes.
La dernière fois, nous n'avions pas de renforts comme l'escadron B-17.
Comment fait-on pour délivrer Ray et Amaya avant que les bombes commencent à pleuvoir ?
On ne les délivre pas.
Ce conflit est plus grand que n'importe lequel d'entre nous.
Si ça signifie mettre fin à cette guerre un jour plus tôt,
Amaya serait heureuse de faire ce sacrifice.
Mais elle n'a pas à le faire.
Écoute, je sais que vous et votre équipe pensez que nous sommes un groupe de perdants irresponsables, mais je connais Ray Palmer, et il a un plan pour sortir de ce bunker.
On a juste besoin de lui laisser du temps...
Ce qui veut dire laisser du temps aux Nazis.
Je donne l'appel.
Je ne peux pas vous laisser faire ça.
Vous n'avez pas le pouvoir de le faire.
Si, elle l'a.
Mademoiselle Lance, parle en notre nom à tous.
Je l'ai vu devenir le moteur et la sagesse de cette équipe.
C'est la meilleure personne qui puisse nous diriger.
Si elle dit que nous devrions allez les secourir, alors, c'est ce que nous ferons.
Ça irai beaucoup plus vite si je n'étais pas menotté.
Je veux dire, qu'est-ce que vous croyez, que je vais m'échapper en utilisant un microscope ?
Est-ce que vous allez faire plus de sérum, ou est-ce que votre amie va mourir ?
Premièrement, ce n'est pas un sérum.
C'est un rehausseur biomoléculaire.
Au fait, qui vous a donné ça ?
Parce que du point de vue d'un ingénieur, c'est plutôt ama...
Oui, je peux en faire plus.
Ray, ne faites pas ça.
Ne l'aidez pas.
Retournez au travail.
Surveille les.
Comment pouvez-vous faire ça ?
Aucun membre de la SJA n'aiderait un nazi.
Un membre des Légendes non plus.
Je voulais vraiment faire ça avec le microscope.
Ramènee la clé des menottes.
Le stabilisateur Alpha est endommagé.
Le costume ne va pas marcher.
Ils ont pris mon amulette.
Et sans cela, je suppose que vous êtes..
Une ceinture noire 5ème degré, s'entraînant avec des armes de combat tranchantes.
Bien, mais je pense qu'on aura besoin de plus que ça pour dépasser super-Krieger.
Qu'est-ce que vous faites ?
Je vous ai dit que j'avais un plan.
C'était d'obtenir ça et de l'améliorer, mais pas pour eux.
Je ne suis pas qu'un homme dans une armure de métal.
En tout cas, pas après ça.
On se fait attaquer.
Baron Krieger nous a ordonné de vous transporter dans un endroit plus sécurisé.
Qui vous attaque ?
Les sentinelles rapportent un homme de feu volant à travers la forêt.
Fermez la base.
Maintenant.
Firestorm attire les troupes loin du bunker.
Bien reçu.
On a toujours besoin de trouver Ray et Amaya.
Mick, fais gaffe !
Merci, Ken.
Je crois que ça vous appartient.
Steel, Mid-Nite, on a retrouver le reste de l'équipe.
Je suggère que tu réserves la réunion larmoyante pour plus tard.
Hourman a ordonné au bombardiers de frapper.
Ils sont à cinq minutes d'ici.
Mais Herr Krieger est là !
Enfoiré de Nazi.
- Monte !

Je te sauve !

La course de bombardement va commencer.
On doit dégagez.
Je travaille dessus !
C'était quoi ça ?
Il est mort.
Tu l'as fait.

J'ai peur que les signes vitaux de M. Heywood ne baisse.
Il doit y avoir quelque chose à bord pour le remettre sur pieds.
Vous êtes du future, pour l'amour de Dieu !
L'explosion de la bombe a causée une hémorragie interne, et parce que son corps n'a pas le facteur de coagulation normal, il n'y pas grand chose que Gideon puisse faire !
Vous étiez tous deux proches ?
Non, pas vraiment, mais si ce n'était pas pour Nate, je serais toujours piégé dans la période du Crétacé, me faisant pourchassé par un T-Rex.
Je suis désolé.
C'est notre combat, pas le votre.
- Les Nazis ne sont pas...

Nazis.
Vous avez gardé le sérum ?
Il pourrait y en avoir assez.
Je pense pouvoir le sauver, avec ça.
Est-ce que c'est le sérum Nazi qui a crée cet hideux Berserker ?

J'ai fait de petites retouches à la formule, alors...
Alors qu'est-ce que ça va faire ?
Avec de la chance, sauver sa vie.
Comment sait-on si ça marche ?
Il n'est pas encore mort, alors c'est un bon signe.
Et il ne se transforme pas en un Berserker Nazi.
Ses signes vitaux s'améliorent.
Il se stabilise.
Que veulent faire les Nazis avec un bijou de toute façon ?
Aucune idée.
Hitler est connu pour être obsédé par l'étrange.
On va garder ça en sécurité, au cas où.
Je suppose que c'est votre façon de dire merci.
Je pense qu'il est temps que l'on s'en aille de 1942.
C'était amusant.
C'était inhabituel.
Je voulais m'excuser pour ce que j'ai dit.
Pour m'avoir dit que je n'étais pas un héro ?
Vous n'êtes pas un super-héros, mais ce que vous avez fait pour Nate, lui donner le sérum, abandonner votre chance d'avoir de vrais pouvoirs, c'était héroïque.
Il était temps.

J'avais peur que tu ne te réveilles pas à temps pour que je puisse te dire au revoir.
J'avais peur de ne pas me réveiller du tout.
J'avais peur de ça aussi.
Je suis désolé si je n'ai pas été à la hauteur de la version du Commandant Steel que tu as rêvé de rencontrer.
Non, je préfère la vraie version.
Eh bien, je serais damné.
Je suppose que ça veut dire que nous allons tout deux survivre.
Pas mal pour un historien.
Pas mal pour un héros.
Bonjour, Rex.
Qui êtes-vous ?
Nous nous sommes rencontrés avant.
Un certain nombre de fois, en fait.
Après notre dernier voyage, vous avez découvert mon plan et ensuite voyagé dans le temps pour que les Légendes ne viennent pas ici.
Ils...

Pas disparu.
Supprimé de la ligne temporelle.
Comme ça.
Non.
Rex ?
Les voyageurs...
Les voyageurs temporels.
Non.
Rex.