# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
J'ai compris qu'en théorie, on bâtissait un monde, mais je ne m'attendais pas à ce que tu construises tout notre monde.
Tu as entendu Radcliffe.
Il a dit avoir un sujet dans le Cadre, quelqu'un s'y épanouissant.
Il parlait de May.

Je pense que c'est responsable de tous les problèmes extraterrestres de notre planète.
- Qu'est ce que c'est ?

Il est toujours là, dans l'ombre.
Les russes.

On a le directeur inhumain du SHIELD.
4x14

Bien, c'est parti.
C'est douloureux.
Oui, c'est douloureux.
Mais le fait que je ne ressente rien du tout, ça me brouille l'esprit.
Je crois que c'est le but.
Très bien, ça suffit.
- Alors ?

Ça semble tellement réel.
Je pouvais même sentir la sueur.
Mais j'avais étrangement froid.
J'ai essayé de rendre la simulation aussi réelle que possible, et comme vous faites climatiser la base sans arrêt, je l'ai un peu exagéré.

C'était tellement réaliste.
À part bien sûr le fait
- de s'arrêter en plein vol.

Ça se passerait différemment dans la vraie vie.
Tu peux ressentir les choses dedans ?
C'est le Cadre.
C'est une expérience sensorielle immersive.
C'était conçu comme un exercice... un moyen pour les agents de s'entraîner au combat ou préparer des opérations.
On peut ressentir la douleur dedans.
C'est pour ça que j'ai arrêté la simulation
- avant que vous heurtiez le mur...

Donc May est emprisonnée quelque part, mais retenue dans une réalité virtuelle comme celle-ci ?
Pour la maintenir tranquille ?
Radcliffe a dit qu'elle était dans le Cadre.
Oui, mais c'est un prototype fermé.
- Les simulations sont limitées.

- On la trouve comment alors ?

Essayez de localiser des traces du code source.
Je peux peut-être localiser d'où Radcliffe gère
- sa nouvelle version, et....

Monsieur, le signal GPS sur le costume du Directeur, on a une localisation précise.
- Où ça ?

C'est quoi ce truc ?
C'est... toi.
Encore combien de temps ?
On sera bientôt prêt, Supérieur.
Très bien.
Docteur.
À moins que vous ne vouliez détruire le plus grand esprit humain de ce siècle, je suggère que vous réflechissiez avant de le forcer à sortir du Cadre.
Et à moins que vous souhaitiez perdre votre bras, je vous suggère de me lâcher.
Je dois lui parler.
Le Dr.

Je dois lui parler.

Aida, qu'est-ce que j'ai dit au sujet de me sortir de...
Vous avez interrompu un débat exaltant
- sur les Godard avant "Weekend" et...

J'ai besoin de vous ici.

Le formidable avantage d'un système autonome est que les choses peuvent être faites sans nécessité une gestion et des interventions constantes.
Je n'interviens pas.

Vous êtes un homme de résultats, j'apprécie ça.
Mais j'ai fait ce que je devais faire.

Aida est à votre disposition pour assurer une transition en douceur.
Je n'ai pas fait alliance avec cette chose.
Aida me représente.

Vous aurez ce que vous voulez.
Donc s'il vous plait, laissez-moi à ce que je veux.
Je peux vous assurer que tout se déroulera suivant le plan.
Il vaut mieux pour vous.
C'est pour ça que j'ai pas Facebook.
Pas subtil.

Il veut que je découvre quelque chose ici.
Mais c'est juste un mauvais épisode de "This is Your life".
- Votre vie et la sienne.

Vous voyez l'exploitation minière sur cette photo ?
Elle lui appartient.
Achetée par Anton Ivanov cette année.
C'est la seule chose ici qui nous relie à lui.
Est-ce que ça a aussi un lien avec vous ?
Ouais.
SOCIÉTÉ MINIÈRE BURKOV
Il y a quelques temps
Veuillez vous identifier.
Phil Coulson

Bonjour.
Je suis mandaté par l'ONU pour récupérer l'objet de vos locaux.
Je ne savais pas qu'ils enverraient une équipe d'intervention.
Les secrets.
C'est pour la protection de tous vos chats.
Je vous assure.
Je vais devoir passer un coup de fil.
S'il n'avait pas de chat, il aurait été vraiment confus.
May, qu'est-ce que tu fais ici ?
- Je n'ai pas demandé de spécialiste.

Je gérais la situation.
J'avais pas besoin de toi pour perturber mon petit jeu.
- Tu jouais ?

C'est mignon que tu penses ça.
La voiture.
La Terre à Coulson.
Vous savez ce que ça signifie ?
Que l'on va en Russie.
C'est bon de voir qu'il vous reste de quoi vous battre.
J'aurais dû m'y attendre venant du Directeur Inhumain du SHIELD.
Vous êtes celui qui donne les ordres.
Da. (Oui)
Je vous arrête, au nom du SHIELD.
Avec quel pouvoir ?
Évidemment, vous avez utilisé vos dernières forces.
Tu veux le découvrir ?
Da. (Oui)
Je sais que vous pouvez faire mieux.
Renfermez-le.
J'aime les jeux vidéos autant que toi, Turbo, mais ça...

Oui, c'est pas un fichu Oculus Rift.
C'est un exercice d'entraînement.
Je doute que ça aide May à courir un triathlon.
- Mack.

Tu as construit une prison à la "MATRIX", et maintenant May est coincée dedans comme dans "BRAINSCAN".
Le Cadre est un outil.

Tout comme Aida était un outil ?
Qu'est-ce que tu entends ?

Ce que je dis, c'est que si vous n'aviez pas construit un robot tueur ou un monde virtuel, cette année aurait été bien plus simple pour nous.
Et qu'importe si tu l'acceptes ou non, c'est la réalité.
J'essaie d'aider les gens, Mack.
Je sais que t'es pas une mauvaise personne, Fitz, mais cet... outil a été utilisé pour de mauvaises choses.
Tu dois réfléchir aux implications de tes créations.
L'électricité est utilisée pour tuer des criminels.
Ça veut dire qu'on ne devrait pas l'utiliser pour alimenter nos hôpitaux ?
C'est différent, et tu le sais.
Il y a toujours des risques avec la science.
Ça ne veut pas dire qu'on ne doit pas continuer pour autant.
Tu sais, la ligne entre un scientifique et un scientifique fou est fine.
Et en ce moment, tu commence à parler
- un peu trop comme...

Ne dis pas son nom.
On est en furtif et entré dans l'espace aérien russe.
Arrivé en zone de largage dans 5 min.
Tu es une des personnes les plus intelligentes que je connaisse.
J'espère que tu résoudras tout ça.
Quelle mission vous a amenée ici ?
May et moi devions récupérer un 084.
Il y a de nombreuses années.
Avec May ?

Donc ton plan était de demander au vigile de te laisser entrer ?
Tu sais que je peux être très persuasif.
Sais-tu au moins dire "Ouvrez la porte s'il vous plaît" en russe ?
Presque.
Mais je connais quelques mots pour toi maintenant.
Tu ne sais pas bluffer Phil.

- tes yeux bougent sans arrêt.

Je garde le contact visuel tout le temps.
Tu devrais essayer des lunettes de soleil.
Rien à signaler.
C'est de ta faute.

C'est toi qui a crée cette situation.
Quoi ?

- à l'Académie de Communication ?

J'ai tout ça sous contrôle...
Tais-toi.
T'inquiète pas.

- C'est pas ce dont je me rappelle.

C'est jamais bien long avant que tu ressortes ça.
Je me souviens que tu étais plutôt maladroit.
Je ne te connaissais pas beaucoup en ce temps-là.
Je ne voulais pas être prétentieux.
Tu étais sous couverture en tant que mon mari.
Oui, et je savais qu'on était filmé, donc ça devait paraître
- comme si, tu vois....

Ça t'a pris deux minutes d'enlever mon soutien-gorge.
C'était un rôle, pour les caméras.
J'essayais d'être gentleman.
Ils n'ont pas de cours de préliminaires à l'Académie d'Opérations ?
Ils nous apprennent à s'engager dans la mission... à fond.
Je suis désolé que tu l'ai pris si personnellement.
La vie d'espion peut être déroutante parfois.
Je peux avoir de la lumière là ?
C'est pour ça que je ne sors qu'avec des civils.
C'est plus simple.
C'est vrai.

Oui.

Je l'ai entendu dire oui.
On a de la compagnie.
De la Sécurité ?
On dirait des agents du SVR.

- Tu as fait ça ?

Tu penses qu'il y a quoi dedans ?
On a déjà le costume.
Espérons que ce ne soit pas le corps du Directeur cette fois.
Mon père travaillait dans un puits de pétrole.
C'était un beau salaud, mais il travaillait dur pour pas beaucoup, alors je l'admirais.
Le plus riche homme de ma ville, par contre, avait hérité de l'argent de son père qui construisait des avions.
Il portait des fourrures, se croyait tout permis.
Quand j'ai vu mon père avec cet homme, qui le complimenter, lui lécher les bottes... mon admiration pour mon père a disparu.
Tu vois, il y a pire que la vermine.
Il y a ceux qui veulent le devenir.
Comme toi.
Tu permets au S.H.I.E.L.D. de t'empoisonner et tu parades comme si tu étais un exemple.
De quoi ?
Le S.H.I.E.L.D. prétend être un phare pour l'humanité.
Alors qu'en réalité c'est un paradis pour l'Inhumanité.
Ils... viendront me chercher.
C'est le plan.
Les préparatifs ici sont presque finis.
C'est presque un rapport satisfaisant.
Si vous avez fini de jouer avec votre nourriture, il a toujours du travail à faire.
Une métaphore.

Mes méthodes te dérangent-elles ?
As-tu de la sympathie pour les choses que vous essayez d'intimider ?
J'ai été programmée pour observer le comportement humain.
Le votre est...

Je n'ai aucune opinion sur vous ou vos méthodes.
C'est parce que tu ne peux pas avoir d'opinions.
Tu es...

Et quand aurez vous terminé avec le Directeur ?
Une fois qu'il aura accompli son but.
Même la vermine a un but.
Qu'est-ce que c'est que ce truc ?
Agent Coulson, j'imagine.
Vous savez qui je suis ?
Le sale fils de pute qui a kidnappé les miens et qui semble avoir plus que quelques squelettes dans son placard ?
Vous reconnaissez ces hommes ?
- Devrais-je ?

Parce que vous les avez tués.
Quatre gars d'un coup.

Quoi ?

Sans armes à feu, Rambo.

On est des agents.

La mission passe avant les hommes.
Et quels sont tes ordres ?
Tu es ici pour m'aider ou récupérer le 084 ?
Mes ordres n'incluent pas de te le dire.
Quel est ton grade maintenant ?
- Trois.

Je vais occuper Staline et son gang.
- Tu restes ici et récupère le 084.

Qu'est-ce que tu vas leur dire ?
Qu'il y a un danger biologique.
Le bio ça marche toujours.
Ça n'inspire pas confiance.
Salut!
Dites moi que l'un d'entre vous parle anglais.
Da (oui).
Ce n'est pas vraiment...

Je suis avec la force d'intervention de l'O.N.U.
Du matériel à risque biologique a été deterré sur ce site.
Un truc très dangereux.
- Vous avez vos papiers ?

Allez, May.
Je n'ai pas tué ces hommes.
Ils ont été interrogés, torturés, et exécutés, tout ça pour vous couvrir.
Ils étaient mes camarades.

J'ai du déterré leurs corps pour pouvoir leur rendre hommage.
- Ne jamais oublier les morts.

Votre équipe subira le même sort que mon unité.
Seulement cette fois il n'y aura plus personne pour trouver leurs corps.
Vous voyez ?

C'est ce qu'il fait.

Le gouvernement, derrière vous, Directeur, derrière Nick Fury, Stark, tout ça se cache l'agent Coulson qui mène son plan avec les aliens.
Théories du complot... provenant de l'homme qui a littéralement monté une conspiration pour que des hommes masqués tue le Inhumains.
Je ferme les portes qu'il a ouvertes... permettant aux races aliens d'infecter notre monde et convaincre des hommes comme vous de les protéger.
Et je vous ferai admettre, à moi et à vous-même, que c'est la vérité.
- Tu as une correspondance ?

Ça allait doucement au départ, mais dès que j'ai trouvé le bon fragment...
Le voilà.

Ne nous pressons pas.
Mais tout ce que je dois faire pour tracer la source, et...
- Une ferme de serveur en Chine.

Attends, Non.
- C'est pas possible.

On dirait que ça émet de plusieurs sources.
Téléphone à Atlanta, une base militaire à Norfolk...
Est-ce que ça signifie... ?
Fitz.
C'est quoi ce truc.
C'est le code du Cadre, et c'est pire que je ne le pensais.
On a tracé l'endroit où les données sont traitées.

Comment ça "partout" ?
Le code se connecte aux processeurs d'appareils tout autour du monde.
- C'est comme le SETI, mais discret.

Si Radcliffe utilise autant de puissance de traitement,
- la réalité du Cadre pourrait être...

- On ne peut pas tracer son origine ?

Ça ne reste pas sur les appareils suffisamment longtemps.
Comment c'est possible ?
Radcliffe a le Darkhold.

Trouvez le.

On ne laisse tomber personne.
Tout est en ordre ?
Vous avez besoin d'autre chose ?

Je crois que j'ai aussi ma carte de membre au club de gym.
Vous avez du renfort ?
Il me semble que c'est la seule copie que j'ai, mais il y en a peut-être dans le van.
Vous avez un partenaire ?
C'est pas vraiment une partenaire.
C'est plus une amie...

Bien que, pour être honnête, je commence à sentir une certaine tension, sexuelle entre autre choses, alors je pensais peut-être tenter ma chance, mais j'ai peur que ça tourne mal.
- Vous Américains, vous parlez trop.

Notre unité a été informée qu'un objet a été trouvé dans ces locaux.
On a pour ordre de le récupérer.
- Très bien.

Ce n'est pas là.
On dirait que votre partenaire a eu pour ordre de ramener l'objet à tous prix.
Et le prix à payer...

On pense avoir trouvé le prochain indice dans cet amusant petit jeu.
Ivanov a mentionné son unité du SVR qui se aurait été torturée et éxécutée et qu'il allait faire nous faire la même chose.
Donc j'ai cherché les centres de détentions du SVR liés au numéro d'unité qu'on a trouvé sur les uniformes des agents morts.
Et celui-là se trouvait sur un front pendant la Guerre Froide pour une base de sous-marin.
Et comme on sait qu'Ivanov a un sous-marin, comme tous les bons méchants de Bond...
On est déjà en route pour la base à Krasnoyarsk Krai.
On doit supposer que l'ennemi nous attends.
Ils nous appâtent depuis le début.
On pourrait devoir faire face à une forte opposition... des portes piégées, des requin-lasers... qui sait ?
Peu importe.
Ce qui compte c'est de récupérer nos hommes, alors on se prépare.
On a trouvé où ils gardent le Directeur et May.
On est déjà en route.
- On va les sauver.

Et si May finit par souffrir de dysfonctions cognitives permanentes ou d'atrophie cérébrale ?
- Et si elle meurt ?

On ne sait pas quels effets secondaires ça pourrait avoir sur son cerveau.
C'est moi qui lui ai fait ça.

J'ai laissé mon empreinte sur toutes ces armes mortelles.
- Mack avait raison.

Tu dois réfléchir aux implications de ce que tu crées.
Mais parce que quelqu'un utilise tes idées pour faire le mal ne t'en rends pas responsable pour l'avoir créée en premier lieu.
Tu crées des choses non seulement avec ton génie mais aussi avec ton cœur, pour aider les gens.
Ne laisse pas les actions de Radcliffe changer ça.
Tu n'es pas responsable des trucs tordus qu'il a fait.
Des erreurs ont été commises.
Maintenant on les répares...

Tu sais, si Radcliffe opère en dehors de cette installation, il pourrait y avoir du matériel pour le Cadre là-bas.
Si je pouvais m'y connecter directement, alors... je pourrais peut-être trouver la clé pour tout arrêter.
Et voilà.

C'est votre dernière chance, Directeur, de dénoncer le SHIELD et tout ce qu'il a fait.
Maintenant je vous le demande...

N'avez-vous aucun regret ?
Je crois en l'Agent Coulson.
Je crois au SHIELD.
Parce qu'à cause de toutes ses imperfections, il fait ce qu'il peut pour faire les bons choix, pour protéger les gens.
Vous clamez vous battre pour les autres, pour l'humanité.
Mais je pense que vous avez perdu la vôtre il y a longtemps.
Et pour répondre à votre question, je n'ai qu'un seul regret.
Celui de ne pas réellement avoir de superpouvoirs qui me permettraient de vous mettre une raclée.
Je peux respecter un homme qui se bats pour ses convictions  Même si elles sont malavisées.
Vous savez  C'est vraiment dommage que nous nous retrouvions sur des côtés opposés dans ce débat.
Mais vous êtes un pion.
Et le pion ne peut qu'avancer droit devant.
Personnellement, je peux passer outre vos pêchés.
Mes camarades en revanche...

Salle des communications au sous-sol...

- On y va.

Les autres, on se déploie et on fouille cet endroit de fond en comble à la recherche du Directeur Mace et de l'agent May.
Restez en contact radio.

Morales, avec moi.
Agent spécial Philip J. Coulson.
J'ai attendu longtemps pour un face-à-face.
La plupart des gens aurait amené un joli cadeau.
Des fleurs.
L'humour est la seule défense qu'il vous reste.
Personne derrière qui se cacher, personne pour vous protéger.
J'arrive très bien à me protéger tout seul.
Vous vous êtes amélioré, j'en suis sûr.
Ce serait idiot de s'attendre à autre chose.
Des humains améliorés, des aliens et leurs technologies...
Après avoir creusé, j'ai découvert qu'un homme était au centre de tout ça.
Vous.
Je pensais que la mission importait plus que l'homme.
Tu croyais vraiment que j'allais laisser
- ton cul sans défense ?

Je t'ai laissé suer un peu, mais...
Je ne voulais pas te faire trop attendre.
Barrons-nous d'ici.
Vous étiez un des agents russes du complexe minier.
- C'était ton unité.

Et ils ont été tués pour ne pas avoir retrouvé l'objet volé sur notre sol.
Quand j'ai cherché par qui, j'ai trouvé le S.H.I.E.L.D.
Et après des années à fouiner derrière le S.H.I.E.L.D., je t'ai trouvé.

L'homme présent au tout début.
- Quelle coïncidence.

J'ai pas trop le temps pour cette théorie du complot miteuse.
J'en ai marre de jouer.

Mais tu joueras à mes jeux.
Tu croyais vraiment que je te laisserais trouver ce que tu cherches à la fin ?
Ils ne sont même pas là, c'est ça ?
Ton prétendu directeur inhumain est dans le camp, mais... il pourrait mourir avant que tu le trouves.
Tous ces trucs que t'as fait, toute l'énergie dépensée, la haine.
Et tu sais le plus drôle ?
Je n'ai aucune idée de qui tu es.
J'ai été sur des centaines de missions, en ce temps-là.
Sur celle qui t'obsède, j'étais là pour retrouver un objet.
En vérité, je ne me souviens même pas ce que c'était.
En ce qui me concerne, t'es juste un red shirt comme tant d'autres qui ont essayé sans succès de m'empêcher se sauver le monde.
Car c'est ce que je fais.

Elle, en revanche...
Le chef des Watchdog en personne.
J'ai attendu longtemps pour un face-à-face.
J'ai chassé les Watchdogs, le financement, les armes, l'EMP, le sénateur... tout ramène vers toi.
Toujours sympa de rencontrer une admiratrice.
Il ne s'agit pas d'admiration ou de pardon.
Le boucher ne cherche pas le pardon pour les animaux qu'il abat.
- T'as déjà lu "Animal Farm" ?

Le combat n'est pas équitable, mais...
Je vais m'y mettre, somme toute.
Ça ne peut pas être une installation de Radcliffe.
C'est trop primitif.
Un élément utile y est peut-être quand même.
Je vais copier toutes les données du système.
On devrait ramener quelques uns des équipements à la base pour les examiner.
La clé qu'on cherche pourrait être n'importe quoi.
On a repéré une Aida aux niveaux inférieurs de la base.
Aida est là ?
Tu t'en charges.

Tu vas t'en prendre à un androïde tueur ?
- J'emmène Davis.

- Merci.

Elle pourrait être la piste qu'on recherche.
Compris.

Davis, avec moi.
- Tu vas bien ?

Mais lui, je ne sais pas.
Il respire, mais à peine.
Jeffrey, où est May ?

Viens.

J'étais impatient de me confronter à l'un de vous, je me suis préparé.

- T'es une tricheuse génétique.

Tu joues juste avec les vieille règles.
Le jeu a changé.
Ivanov est vaincu.

- Quelque chose ?

On a parcouru tout le bâtiment.
C'est un sacré labyrinthe.
Prions qu'on ne tombe pas sur le roi gobelin.
Quelqu'un peut m'entendre ?

Toujours pas de réponse.
Oh non.

Elle s'est échappée.
On est arrivés trop tard.
J'ai pris ce que je pouvais de la salle de communication.
Qui sait ce que les autres ont trouvé.
Tu as eu des nouvelles ?
- J'ai essayé de les joindre.

Les communications se perdaient, entrantes et sortantes.
Jemma.
Directeur Mace !
On a essayé de vous chercher.
Il a besoin de soins médicaux.
On doit le sortir de là.
Enfin.

- Où est May ?

Ils doivent la détenir dans le sous marin.
On doit continuer de chercher.
- On...

- Mais, monsieur.

Une tempête arrive.
Toi et moi, on doit juste tenir, démonter tout ça jusqu'à trouver quelque chose qui puisse ramener l'agent May, oui ?
Combien de temps on a passé dans cette base ?
Pardon ?
La chronologie de cette mission me dérange.
Coulson dit qu'il est venu droit au dock du sous-marin après avoir sauvé le directeur.
Et on a entendu les coups du combat de Daisy avec Ivanov bien avant qu'elle nous rejoigne.
- Que veux-tu dire ?

Il y a un segment de temps non évalué, quand personne n'était en contact.
Maintenant que tu en parles... il faisait sombre quand on est partis.
C'est le scanner de la porte d'entrée.
- Détection logistique ?

Qu'est-ce qu'elle a ?
- Elle a été désactivée.

Récemment ?
Et le rapport système a été effacé du dossier.
Pourquoi quelqu'un ferait ça ?

Pas sûre.

Le système a été modifié par...
Coulson.
Coulson ?

Logistique robotique détectée.
Fitz... ce n'était pas une erreur.
Attends.
Écoute tu le disais toi-même...

On a été séparés d'eux pendant tout le temps.
Aida a été vue dans la base, et... réservoirs de gaz.

Ils ont laissé des indices.

- Et pendant qu'on était en bas...

Combien ?
4 modèles de leurres détectés.
Tous.
Les scanners indiquent des fonctions de vie réduites.
Bien.

On a remplacé les têtes du S.H.I.E.L.D.
La prochaine phase débute.
Et tu en seras partie intégrante.
Tu n'as pas encore atteint ton but.
"Même la saleté a un but".
Nous reviendrons dans un moment.
Dis-le.
- Non.

- Je te l'ai déjà dit.

Merci de m'avoir sauvé.
De rien.
Je pense que j'aurai pu demander une mission bien pire.
Attends.

Alors tu as demandé à participer à cette mission ?
La main dans le sac.

Beurk.
"Beurk" ?

Peut-être que j'en ai marre de sortir avec des civils.
Peut être que si ça marche pas avec celui-ci, on pourrait en parler...

Il y a de grandes chances.

Il a déjà commencé à poser des questions ?
Oh oui.

Alors tiens moi au courant si ça se passe mal.
J'espère.
Garde les yeux sur la route.
Phil ?
On a attendu une éternité.