# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Et merde !
Réveille-toi, petit.
Pourquoi on fait ça si tôt ?
On a beaucoup à faire, aujourd'hui.
Tu veux te recoucher ?
Carrément pas !
Ta motivation, c'était de pouvoir mettre ton frère au tapis.
C'est ce que tu veux ?
Tu veux être comme lui.
Allez.
Tes pieds.
- Si t'es mal placé...

- On allait venir...

Ça va ?
Où est Morgan ?
Pourquoi Jésus a amené les nôtres au Royaume ?
Ils voulaient voir si on pouvait travailler ensemble.
Les Sauveurs sont encore là.
Ils font pas la guerre au Royaume, mais...
Daryl m'a dit qu'on les avait repoussés à Alexandria.
Ils ont conclu un marché ?
Tout le monde va bien ?
Dis-moi si c'est vrai.
Il faut que tu voies avec Daryl.
Tu as voulu que je mente à tout le monde à ton sujet.
Que je ne dise pas où tu étais.

Daryl ne t'a pas trouvée à cause de moi.
Ce que vous vous êtes dit, c'est une affaire entre vous.
Je t'accompagne à Alexandria si tu veux y aller.
Si tu veux leur parler.
N'y va pas seule.
Tu as eu gain de cause, non ?
Tu t'es isolée du monde.
C'est ce que tu voulais ?
Ou il était trop tard pour fuir ?
On peut partir pour Alexandria.
Tout de suite, si tu veux.
- Je peux t'aider ?

Je peux...
- Je peux te ramener au cottage ?

On a une livraison, mais je peux la rater.
J'essaie d'apprendre, et vu ce que tu viens de faire...
Il y en avait cinq.
Je te serais reconnaissant de me montrer comment tu fais.
Non.

Approche, Nabila.
Je préfère rester là.
Shiva t'aime bien.
C'est ce qui me fait peur.
Qu'y a-t-il ?
Ça va pas te plaire.
J'aime encore moins rester dans l'attente.
On a un petit problème qui pourrait en devenir un gros.
La plupart des plantes ont des charançons.
Il faut tout brûler avant que la cour soit contaminée.
Tu tiens au jardin royal, je sais.
Je suis désolée.
Merci, Nabila.
Fais ce qu'il faut.
Mais ce qui est beau, Majesté, c'est qu'on aura beau tout arracher, tout abattre, tout brûler et tout jeter, avec de la volonté, on peut tout faire repousser.
Je me suis fait dessus.
Je vais y aller.
- Départ dans 5 minutes.

Merci encore.
Ce livre m'a marqué.
"Blesser un adversaire, c'est se blesser, soi."
Ça finit toujours mal.
J'ai un cadeau.
Pour ta déco.
Merci.
C'était dans un restau que j'ai vidé.
J'ai une copine qui me l'a réencadré.
Ce clou m'énervait.
C'est qui, cette copine ?
On doit partir dans trois minutes.
Il a pas l'âge d'avoir un môme.
Tu en avais, toi ?
J'ai eu cette chance.
Mais j'étais pas trop jeune.
J'avais l'âge idéal, c'était au moment idéal.
J'avais une famille idéale, une vie idéale.
J'avais plus que j'espérais et que je méritais.
Et toi ?
Je regrette les tensions entre nous.
Tu as tort de refuser de tuer.
Et de croire que ça peut continuer comme ça.
Mais je regrette.
T'es un mec bien, je le sais.
Mais tu pourras pas le rester longtemps.
Et quand ça changera, faudra pas t'en vouloir.
Benjamin, il est temps de se mettre en route.
À tout à l'heure.
Laisse ce crumble.
- Ah bon ?

Très bien.
Alors, cette copine ?
Restez tranquilles.

La route a été bloquée.
Ça sent pas bon.
Majesté...
Reste ici.
Vous pouvez inspecter, mais restez en joue.
Marchez en échelon.
Jusqu'au bâtiment là-bas.
Entourez bien le roi.
Je vous couvre.
On va jusqu'au bâtiment.
Benjamin, en joue !
C'est assez haut, là ?
Ça va, t'inquiète.
Quelle horreur !
Enterrez-moi ici
Ce monde rend fou.
L'humanité a connu tous les malheurs.
Tyrans, génocides, systèmes d'oppression, tandis que d'autres vivaient librement.
Mais vu la situation que nous vivons aujourd'hui, c'est une chance qu'on ne soit pas tous fous.
C'est pas de la chance.
Comment ça ?
Oui, le monde rend les gens fous.
Mais... tu nous as offert un autre monde.
- Vous êtes en retard.

- La route...

N'interromps pas le roi.
Espèce de fumier !
Ezekiel !
Il y a ni roi, ni président, ni Premier ministre.

Tes conneries de majesté, tu te les gardes.
Je te suis reconnaissant de tes livraisons, mais... l'ambiance est inutilement tendue, et ça déteint sur moi.
J'ai pas choisi cette voie pour être stressé.
Au contraire.
Alors abrégeons.

Donnez vos armes.
Ce n'était pas l'accord.
Vous avez le choix.
C'est comme depuis le début :

Vous choisissez quoi ?
Mieux vaut les céder, Majesté.
"Mieux vaut les céder,
"Majesté !"
Si je t'enfonçais ça dans la gorge ?
Rends son bâton à Morgan.
Vous aurez les armes.
- Et chacun reprendra son chemin.

J'aimerais que tu comprennes la gravité de la situation.
Je t'ai laissé le choix :

Allons.
Tu connais la réponse.
C'est bon.
Donnez-leur vos armes.
J'ai pris vos armes parce que les esprits vont s'échauffer, et on a vu que vous gérez mal ces situations.
Il y a pas le compte.
- On avait dit 12, il y en a 11.

- Non.

Recompte, toi !
Je les avais comptés.
Moi-même.

C'est possible.
C'est bien vrai.
C'est ce qui se passe.
Et il faut qu'on mette fin aux problèmes tout de suite.
Que vous mesuriez l'enjeu.
- On va vous apprendre.

Nous aurons le double dans 1 h.
Tout de suite, c'est tout ce qui importe.
Et tout de suite, vous respectez pas notre accord.
On en avait pourtant parlé, un nombre de fois incalculable.
On va régler ce problème.
Tout de suite.
Tout de suite, maintenant ?
Oui, tout de suite, maintenant.
Vas-y.
Gardez tous votre calme !
Il faut ramener Benjamin au Royaume.
Rends son bâton à l'autre con et monte dans le camion, sans discuter !
- On doit rentrer.

Tu vas m'écouter.
Pour une fois, écoute-moi quand je te parle.
Je veux des livraisons à l'heure et de la bonne quantité.
Interdiction de faire les choses à moitié.
Prouve-moi que tu as compris en apportant le reste demain.
Il se vide de son sang !
Un melon.

Est-ce que c'est compris ?
Oui, c'est compris.
Soignez son bobo.
Dianne, il faut l'emmener chez Carol !
Elle a du matériel médical.
Il faut stopper l'hémorragie, vite.
En route !
Allez !

Reste avec moi, surtout.
Je suis là, reste avec moi.
Voilà, ici.
Laissez.
Laissez.
"Blesser un adversaire...
"c'est se blesser, soi."
Pardon d'être venu.
Nous n'avions pas le choix.
Morgan, attends.
C'est pas vrai !
Laissez-moi.
Écoutez.
Je sais !
Benjamin, en joue !
Ça aurait dû être moi.
C'est ce qu'avait dit Gavin.
Que je serais le premier.
Je voulais tout arrêter et te le prouver en me sacrifiant.
C'est ça qui aurait dû se passer.
C'est ce que j'ai voulu faire.
Mais ça s'est pas passé comme ça parce que nous, on a rien fait pour les arrêter.
On a rien fait !
Rien.
J'étais dans un campement, au début.
Il était immense.
Infini.
Une ville faite de tentes, de latrines, avec des feux de bois et des bébés qui pleuraient.
Ça pleurait en permanence.
Je savais que les gens avaient des problèmes.
Mais je me sentais pas concerné.
J'estimais les autres plus forts et plus intelligents.
Qui j'étais, moi ?
Alors je faisais rien.
Un jour, il y a eu une bagarre.
Et un incendie.
Et j'ai perdu ma femme.
Après trois jours passés à fuir, sans manger, sans dormir,
trois jours d'horreur et d'effroi,
j'ai perdu ma petite fille.
Sous mes yeux.
Parce que j'ai pas réagi.
Parce que j'ai attendu.
Écoute-moi.
S'il te plaît.
Écoute bien.
On peut mettre à profit ce qui s'est passé.
On peut montrer aux Sauveurs qu'on a reçu le message.
Qu'on comprend ce qu'on a à faire.
Qu'on est prêts à continuer.
Et il faut qu'ils nous croient.
Il faut qu'on fasse en sorte qu'ils nous croient.
Et ensuite, quand on a regagné leur confiance, on les tue.
On les anéantit.
Avec Alexandria et la Colline, on s'en débarrasse une fois pour toutes.
Seulement voilà, Morgan.
Il faut que tu tues.
Sinon tu ferais aussi bien de te suicider.
Il fallait que quelqu'un meure.
J'ai voulu être celui-là, ça a pas été moi.
Alors je serai le moteur de l'anéantissement des Sauveurs.
De leur destruction.
Moi.
Je vais parler à Ezekiel.
Rendre public ce que j'ai fait.
Et je ne vivrai plus que pour me racheter.
Tu lui as dit ?
Alors ?
Pas maintenant.
À notre retour.
Qu'y a-t-il ?
On en parlera chez nous, Majesté.
Parlons-en tout de suite.
Comment va le petit ?
Il est mort.
Commence à rentrer à pied, avant que je te tue.
Un mot ou un regard, et je te tue sur-le-champ.
File !
Vous l'avez ?
Je veux simplement dire qu'on a reçu le message, qu'on comprend...
Assez !
Laisse-le !
Morgan, arrête !
Il avait tout manigancé.
La route bloquée pour nous retarder.
C'était son œuvre.
Et on avait la commande complète en partant.
On avait bien tout.
Il a pris un melon du cageot et il l'a caché.
Quand on s'est arrêtés.
Il voulait déclarer la guerre entre le Royaume et les Sauveurs.
Je voulais te montrer... qu'on a reçu le message.
Qu'on comprend ce qu'on a à faire.
Qu'on est prêts à continuer.
Tant mieux.
La semaine prochaine, même heure.
C'est compris.
C'est lui qui a fait ça ?
Il souhaitait mourir pour nous.
Il voulait que ce soit lui.
Il croyait pouvoir choisir, c'est pour ça que Duane est mort.
Duane ?
Benjamin.

Morgan.
Viens, partons.
J'aurais dû.
Ne reste pas tout seul ici.
Rentrez.
Pas maintenant.
- Benjamin n'aurait pas...

Je vous ai dit...
Rentrez.
Tu veux savoir ce qui s'est passé à Alexandria ?
Qu'est-ce que tu as ?
J'ai tué Richard.
Je l'ai étranglé.
Benjamin est mort à cause de lui.
Tu veux savoir ce qui s'est passé à Alexandria ?
Oui.
Negan a tué Glenn et Abraham.
Quoi ?
Il les a frappés à mort à la batte.
Les Sauveurs tiennent Alexandria, Rick et les autres.
Ils sont au service des Sauveurs, maintenant.
D'autres ont été tué.
Spencer.
Olivia.
Jésus a amené Rick et les autres ici... parce que Rick veut riposter.
Tu voulais savoir.
Maintenant, tu sais.
- Où tu vas ?

Partout, un par un.
- Mais où ?

Attends !
Tu peux partir... sans partir.
S'il te plaît.
Je t'en prie.
Carol.
Mes condoléances.
Merci.
Je vais m'installer ici.
Il faut qu'on se prépare.
Il faut qu'on se batte.
En effet.
Mais pas aujourd'hui.
Adaptation :

Sous-titrage :