# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Le voyage dans le temps est réel, et l'histoire est vulnérable aux attaques, c'est pourquoi on doit voyager dans le temps pour stopper la propagation de ces aberrations temporelles et annuler leurs conséquences sur l'histoire.
Nous sommes une équipe de parias et de marginaux, donc ne nous appelez pas "héros".
Nous sommes des légendes.
Précédemment...
Quelqu'un doit être présent pour détruire l'Oculus.
Sors-le de là.
Tu ne vas pas bien dans ta tête, Mick.
Je suis là-dedans pour te ramener sur le bon chemin.
Donne-nous la boîte.
Je l'ai prise à Darhk.
Vous avez quelque chose qu'il nous faut.
J'aimerai passer un marché avec vous.
C'est une boussole.
Les boussoles trouvent des choses.
Avez-vous entendu parler de la Lance du Destin ?
On peut l'utiliser pour réécrire la réalité.
Comment on la trouve ?
Tu te souviens du capitaine Rip Hunter ?
Coupez !
New York 6 mois auparavant
Le Waverider n'est pas détruit, Capitaine.
Mais cet état peut changer.
Combien de temps pour les réparations ?
15 ans.
Ça ne va pas le faire.
Qu'est-ce que c'est, Capitaine ?
Il y a des choses dont je ne peux pas parler.
Démarre les procédures de réparation.
Réparations automatiques débutées.
Ballistique Shogun.
Capitaine, c'est le code d'extinction de mon système princi...
Anges, ministres de grâce, défendez-nous.
Tu es mon meilleur ami.
Je t'aime, mec.
Qu'avez-vous entendu ?
Absolument rien.
Mais si j'avais entendu,
Vous avez trop bu pour une nuit.
Si vous ne me parliez pas...
Vous avez des hallucinations de Leonard Snart ?
Si vous en parlez, je vous tuerais.
Je vous crois.
Vous pouvez me soigner, mais vous ne pouvez pas en parler.
Compris ?
Nate.
Il est 3 heures du matin.
Amaya et moi tentions de dormir.
Séparément.
La "Legion of Doom" ?
Darhk, Merlyn, et le bolide.
Tu as trouvé quelque chose ?
J'ai repéré du carbone sur l'amulette volée à Darhk par Sara.
Avant qu'elle ne la rende à la Legion of Doom j'imagine.
Et Gideon pense que l'amulette remonte à -30.
Une haute concentration de manganèse, de cuivre et de zinc, ce qui ferait du bronze.
Les centurions romains mettaient du bronze partout en -30.
J'ai aussi dessiné les deux amulettes de mémoire mais elles ne ressemblent à aucun artefact.
Et si ce n'étaient pas deux artefacts ?
Et si c'en n'était qu'un ?
Bon sang.
Le médaillon Longinus.
Longinus est le nom que l'on donne au centurion romain qui a transpercé le flanc du Christ lors de la Crucifixion.
Il était aveugle, il a reçu le sang de Jésus sur ses yeux, puis a pu revoir de nouveau.
Le sang est resté sur le médaillon et a conféré à lui et à la Lance des pouvoirs magiques.
Pourquoi la Legion of Doom
Ne demande pas.
Selon les légendes, le médaillon est connecté à la Lance et t'y amène.
La lance est connue comme la Sainte Lance ou la Lance du Destin.
Ça ressemble à un film d'Indiana Jones.
Je suis devenu historien grâce aux Aventuriers de l'arche perdu.
Pourquoi veulent-ils la Lance ?
La Lance aurait le pouvoir de réécrire la réalité.
Et quoi cela diffère de nous, voyageant dans le temps en altérant l'histoire ?
Super.
Et je leur ai donné le médaillon.
En échange de la vie de Grey.
Nous aurions tous pris la même décision.
Même Rip ?
Tant pis pour la Californie ensoleillée.
Quand ce sera fini, nous devons aller au 1600ème bloc de Vine Street.
Cela ne fait pas partie de notre itinéraire.
J'ai dit "quand ce sera fini." Cet artefact magique est étrange.
Comme beaucoup d'artefacts magiques, ses manières sont nuancées.
Un bien joli mot pour "floues", et j'en ai assez de marcher.
On pourrait utiliser un moyen de transport.
Bonjour, les amis.
Pas si vite, gars.
Donnez-nous vos motos, et nous vous laisseront vivre.
Vous êtes de comédiens ou quoi ?
Ou "quoi".
Cet homme charmant est Cal DeVito.
Plutôt que d'être tué, il est censé inventer un nouveau carburateur pour les motos shovelhead.
Comparé à d'habitude, tu ne penses pas que c'est...
Petit ?
Les deux hommes ont été tués de près par un coup de sezuki au processus xiphoïde de leur sternum.
Une technique de la Ligue des Assassins.
Darhk et Merlyn n'en faisaient pas partie ?
Ils se rapprochent de la Sainte Lance.
Je penche pour la Lance du Destin.
Gideon, mets le cap sur le point d'origine de l'aberration.
Le professeur va bien ?
Cela dépend ce que tu entends par "bien".
Il aide Mick pour quelque chose.
J'espère qu'il aura bientôt fini, car si la Legion of Doom est là...
J'aime comme le nom se répand.
...nous aurons besoin de Mick et de Firestorm.
Découvrons d'abord ce qu'il se passe.
Je sais juste que, selon Gideon, les motos que Darhk et Merlyn ont volé sont là.
Donc on doit juste se balader jusqu'à voir un signe "par ici" ?
Bonne idée.
Soumettre le monde à ton règne n'est pas le sauver.
Tu vas créer un désert et l'appeler paix.
Ne déforme pas Tacitus devant moi.
Coupé.
Tout le monde prend cinq minutes.
J'ai besoin de réfléchir.
George.
Que dois-je faire ?
Tu l'as vu.
Peter n'arrive pas à paraître menaçant.
Tu n'as pas le temps pour ça.
Ta thèse filmique doit être distribuée dans un mois.
Je sais, mais la qualité d'un film n'égale que son vilain, et j'ai un antagoniste aussi menaçant qu'un teckel.
Rip Hunter.
Ravi de voir que votre réputation de pince-sans-rire est fondée.
Tu vois, c'est de ça dont je parle.
Vous êtes bons.
Ce sont de bons accessoires.
Vous les avez faits vous-mêmes ?
Nous sommes un peu pressés.
Qui êtes-vous ?
On n'a pas le temps.
Sortez Rip de là.
On te tient.
Éloignez...vous...de...moi.
Qu'est-ce qui te prend ?
On se replie.
Plus un geste !
Ça s'est très mal passé.
Il a voulu m'assommer avec cette...arme non-létale.
On ignore combien de temps il a passé en 1967.
Il peut souffrir de dérive temporelle, ce pourquoi il ne se souviendrait pas de nous.
Mais comment ?
Il a pu se disperser dans le temps comme il l'a fait pour nous.
Il a enregistré son dernier message après nous avoir dispersé.
Il n'aurait pas pu s'en servir une seconde fois.
Il est arrivé ici d'une certaine manière, comme Darhk et Merlyn.
Mais s'ils sont venus en 1967 en cherchant Rip, cela veut dire...
Le médaillon les a conduits ici.
Rip a la Lance du Destin.
On doit le faire sortir de prison avant qu'ils n'arrivent en premier.
Et depuis ce jour, j'ai... peur des crapauds géants.
M. Rory, j'apprécie la précision de vos réponses, mais nous devrions nous concentrer sur un problème à la fois.
Je pensais que les psys aimaient ces conversations.
Je ne suis pas un p...
J'en ai assez entendu.
Quand avez-vous rencontré cette apparition pour la première fois ?
Le fantôme de M. Snart, quand est-il apparu ?
À Chicago.
Vous vous rappelez de quelque chose de particulier ?
Quelque chose qui aurait pu déclencher la vision ?
Il a parlé de me ramener sur le bon chemin.
Pourquoi l'a-t-il dit ?
Capitaine, bonjour.
Que pouvons-nous faire ?
On l'ignore, mais Damien Darhk et Malcolm Merlyn sont à ses trousses, donc vous ne pouvez pas rester assis là.
J'ai un terrible mal de tête.
Il faudra faire avec, car j'ai besoin de vous pour faire sortir Rip de prison.
Que fait-il en prison ?
Comment comptez-vous le faire sortir ?
Tu devras jouer un psy.
Tu peux y arriver ?
Bonjour.
Je peux vous aider ?
Vous avez l'un de mes patients en détention.
Nom ?
Son nom...
Gideon, un peu d'aide ?
Selon son dossier, il fut incarcéré en tant que "Phil Gasmer".
Phillip Gasmer.
Il doit être remis en ma possession immédiatement.
Il pense être pourchassé par des hommes venus du futur.
Lui.
Par ici.
Je ne vous ai jamais vu de ma vie.
Il souffre aussi de troubles mémoriels.
Je ne suis pas fou.
À l'aide !
Calme-toi.
Mick.
On a Rip.
On se dirige vers le point d'extraction.
Je peux vous aider ?
Il doit y avoir un autre chemin.
Ray, tu sais piloter le Waverider ?
Je n'attendais que ça.
Tu sais piloter le vaisseau ?
Je le fais.
Où ça, Cap ?
Nous y sommes.
Allez à la soute.
Tu pilotes le Waverider, un vaisseau temporel.
J'ai fait couler de l'acide ?
J'hallucine.
Rip Hunter n'existe pas, et les vaisseaux temporels non plus.
C'est un...
Alors, Gideon ?
Les nouvelles sont mauvaises, Capitaine.
Un scan révèle que l'architecture neurale du Capitaine Hunter a été restructurée.
Son système limbique a été reprogrammé avec une nouvelle identité.
Ce n'est pas la dérive temporelle.
Sauf si le cerveau de Rip a été altéré par une impulsion de...de la...
De la commande temporelle ?
Vous parlez d'électrocution temporelle.
Pour voyager dans le temps, c'est presque du suicide.
Ça peut se réparer ?
Capitaine Hunter a du éteindre mes systèmes car je ne lui aurai pas permis d'avoir un contact avec la commande temporelle.
Il aurait pu atterrir n'importe où et n'importe quand.
Avant de me désactiver, il a récupéré quelque chose dans son salon.
Un morceau de bois, de 0,6 mètres de long.
Un morceau de bois ?
Je vais le dire aux autres.
J'ai une idée.
Ce serait une première pour vous.
Quelle est votre idée ?
Servons-nous de ce truc pour voir ce qui cloche avec mon cerveau.
Je doute que vous trouverez les résultats que vous espérez.
Ces tests repèrent les changements neurologiques, alors que, selon ma théorie, vos visions résultent de vos émotions.
Vous dites que je suis fou ?
Je dis que vous ressentez quelque chose, et qu'étant donné la disparition de votre partenaire, c'est parfaitement normal.
Du nouveau ?
Sara nous a chargé de trouver une description physique de la Lance qui pourrait nous aider.
Elle pense que Rip l'avait avec lui lors de son voyage en 1967.
Et elle veut que tu trouves comment inverser les effets sur Rip depuis qu'il est entré en contact avec la... commande temporelle.
Voici les schémas de la commande temporelle, Dr Palmer.
Comment veux-tu que je comprenne ça ?
En te servant d'un de tes quatre PhD ?
C'est comme si je devrais avoir des souvenirs qui ne sont pas là, et je devrais comprendre ça, mais je n'y arrive pas.
Je le ressens aussi.
Je lis ce livre Santarion Long-inises, mais ce n'est qu'un amas de mots.
Depuis quand vous sentez-vous comme ça ?
Depuis le studio.
Le film de M. Hunter.
Sara et Jax y ont récupéré ce qu'ils ont trouvé.
"Glucas." Ce n'est pas ce à quoi tu prétends être allergique ?
D'abord, mon allergie au gluten est réelle et difficile.
Ensuite, c'est G.Lucas, pour George Lucas.
Comment je connais ce nom ?
Gideon, affiche George Lucas sur les dossiers historiques.
Non.
Gideon, y-a-t-il une version de l'histoire où M. Lucas fait autre chose de sa vie ?
Visiblement, ce M. Lucas est une aberration.
Une aberration qui affecte nos vies.
Gideon pense que l'attaque de la Legion sur le studio du film de M. Hunter a poussé ce George Lucas à s'éloigner de la production de film.
Du coup, il ne fait jamais de films parlant de batailles spatiales, ou un autre parlant d'un archéologue beau-gosse.
Et ça nous intéresse car...?
Dans l'ancienne continuité, Dr Palmer voit "Star Wars"
dans son enfance et est inspiré à devenir inventeur.
Tout comme Dr Heywood est devenu historien après avoir vu "Indiana Jones", au lieu de devenir un prof de yoga.
Tu es en train de me dire que sous prétexte qu'un geek abandonne l'école, mon inventeur et mon historien sont inutiles ?
Oui.
Si l'aberration n'est pas corrigée, oui.
On doit corriger ça maintenant.
Je crains qu'il ne soit trop tard.
Depuis aujourd'hui, George Lucas ne fait plus partie de l'école de cinéma.
Le voilà.
George Lucas, l'homme qui a inspiré nos deux carrières.
J'avais une peau métallique.
Le temps prend du temps pour se cimenter, mais tôt ou tard nous allons perdre nos superpouvoirs de la même façon que nous perdons nos souvenirs.
Si vous ne faites pas vos films, je ne deviens pas un brillant inventeur.
Et je ne deviens pas un historien beau-gosse.
Je n'ai encore fait aucun film.
Nous n'atteindrons pas tout notre potentiel.
Et je ne veux pas devenir cardiologue.
Et je ne veux pas être un prof de yoga.
Pourquoi ne parlerai-je pas
Restez à l'école.
Navrée pour mes amis, ils sont juste...
Complètement fous ?
Mais ils disent la vérité.
Donc vous venez du futur et vous avez vu un tas de films que je n'ai pas encore fait ?
Je viens du passé, mais ce n'est pas la question.
Je ne m'intéresse pas aux films, mais des gars comme eux ?
Eux oui.
Donc avant de monter dans votre voiture pour revenir à Modesto, pensez à eux, d'accord ?
Eux, et aux millions d'autres personnes que vos histoires inspireront un jour.
L'avenir du monde entier est en danger.
Et vous êtes notre seul espoir.
Je n'avais jamais vu vos quartiers, M. Rory.
Charmants.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est inhabituel, une sorte de récepteur.
Et vu son design, il est sensible aux transmissions gravitationnelles.
Vous dites que j'ai une antenne dans la tête ?
Le bon côté, c'est que vous n'êtes pas fou.
Vraiment ?
Voir et parler à Snart est réel ?
Si M. Snart a pu s'unir avec ce choc, la version de lui que vous voyiez serait...
Comment dire ça ?
Mais j'aimerai savoir comment quelqu'un a pu installer un appareil dans votre cerveau sans que vous ne le sachiez ?
Vous êtes Chronos.
Les Maîtres du Temps.
Ils m'ont fait d'horribles choses quand j'étais Chronos.
Navré, j'avais oublié.
Donc vous dites que Snart est coincé là-dehors, éparpillé en milliards de morceaux qui flottent dans le temps et l'espace ?
Une manière simple de voir les choses, mais oui.
Ça n'avait pas à finir comme ça.
Que dit-il ?
Il me dit que je me suis radoucit vu que je suis encore ici.
Doc... sortez cette chose de mon crane.
Comme je l'ai expliqué, je ne suis un pas un docteur médical...
Mais Gideon et moi pouvons trouver quelque chose.
Joli bureau.
Il t'appartenait.
Cela ne te ramène
"Rip", mais je ne le suis pas.
Vous deux étiez...plutôt proches ?
Il m'a sauvé la vie.
Toi.
Tu es venu, m'a recrutée, m'a donnée un but.
On est tous dans le film.
Ce sont des versions différentes, mais c'est définitivement l'équipe.
Page 89, mon personnage, Max,
Tu dis que son cerveau utilise ses mémoires
Il parle de la Lance du Destin.
Que tu avais avec toi quand tu as voyagé
Le quoi ?
La chose que tout le monde recherche dans un film.
Qu'est-ce qui t'a inspiré à écrire ça ?
Je ne sais pas.
J'avais juste un morceau de bois.
J'ai pensé que ça ferait un bel accessoire.
George Lucas a la Lance du Destin.
Ravi que vous ayez changé d'avis, George Lucas.
En effet.
M. Lucas, vous avez quelque chose que nous sommes venus chercher de très loin.
Un morceau de la Lance du Destin.
Où est-il ?
Madame et messieurs, si cela ne vous dérange pas,
Ma tenue n'est pas là.
Impossible de me changer en acier.
Je ne me suis pas bien exprimé.
Levez-les !
Je ne pense pas que ce soit là.
Quelle Lance ?
Nous avons discuté avec des membres de votre film, et ils disent que la Lance du Destin était un accessoire, et que vous en étiez responsable.
Mais, mais...
J'ai une question pour vous, M. Lucas, et votre survie dépend de votre honnêteté.
Où se trouve la décharge ?
Gideon, rapproche-nous au plus près de sa position.
Oui, Capitaine Lance.
Et tant que tu y es, trouve Mick et...
Grey ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Une chirurgie du cerveau, vous ne voyez pas ?
Car vous ne la trouverez jamais.
Vous avez raison.
Vous allez le faire.
J'aurai pu être à Modesto en ce moment.
La ferme et creusez, George Lucas.
Quel genre de super-héros êtes vous ?
Ils ont des pistolets-lasers, mais n'êtes-vous pas
Ou le sérum qui me change en acier.
Je ne peux pas croire que je vais mourir à cause d'un stupide film.
Ils ont besoin d'une motivation.
Je suis d'accord.
Essayez de les bloquer avec quelque chose.
Nous sommes dans un compacteur d'ordures.
Si nous leur donnons ce qu'ils veulent, ils nous tueront tout de même.
Que fait-on ?
Choisis.
Qu'est-ce que c'était ?
Cette mission de sauvetage ne se passe pas bien.
Je crains que non, Capitaine.
Peux-tu arrêter de m'appeler comme ça ?
Que ferait votre Capitaine s'il était là ?
Il faut leur donner.
Vos films vont changer le monde.
Vous devez juste croire en vous-même.
Vous devez croire que vous allez faire d'incroyables films.
Vous devez croire qu'il n'y a pas de lendemain.
George Lucas, que voulez-vous vraiment ?
Ce que je veux vraiment c'est diriger !
Qui tuons-nous en premier ?
Moi.
Je commençais à croire que vous étiez mort.
Au contraire, pour la première fois depuis longtemps, je me sens pleinement en vie.
Bordel.
Cette chose fonctionne ?
Feu !
Venez !
Rip !
Tu n'aurais pas pu le sauver.
Tu le sais, n'est-ce pas ?
Oui.
Sara, tu ne peux pas t'en vouloir.
C'est ma responsabilité en tant que Capitaine de m'assurer que tout le monde revienne sur le vaisseau.
Tout le monde.
Et j'ai échoué.
Récupérer un morceau de la Lance du Destin et le Médaillon est un échec ?
La Legion n'a rien.
À nouveau.
Ils ne l'auront pas pour toujours.
Je sais que tu n'abandonnes jamais.
Quand tu veux quelque chose, tu es inarrêtable, et que Dieu aide celui qui se met en travers de ton chemin.
On va le trouver et le ramener.
C'est une promesse ?
Une prophétie.
Comment vous sentez-vous ?
Avez-vous vu notre ami commun récemment ?
Non.
Car vous avez enlevé la puce.
En fait...
Vous avez enlevé la puce.
Oui, mais après une inspection, j'ai découvert qu'elle n'a pas fonctionné depuis des mois.
Vous avez pris trop de coups sur la tête.
Donc je suis fou.
Je vois un fantôme.
Il n'y a pas de fantôme.
Leonard Snart n'est plus.
Alors pourquoi j'entends sa voix ?
Cette voix dans votre tête est la vôtre.
Si Leonard Snart influence votre obligation morale envers cette équipe...
Mais c'est ce que je ressens.
Nous avons tous des voix contradictoires dans notre tête, M. Rory, créant des dissonances cognitives.
La complexité des émotions humaines peuvent être douloureuses à envisager.
Qu'est-ce que c'est ?
Temps de faire revenir ton intellect.
Tous les films de George refont partie de l'histoire.
J'avais presque oublié comment faire une sternotomie médiane.
Je vais devoir redevenir un inventeur milliardaire avec quatre PhD.
Qu'allons-nous regarder ?
Après Les Aventuriers ?
Celui-là a l'air mignon.
Howard The Duck.
Non !
Une soirée film n'était peut-être pas une bonne idée.
Tu as peut-être raison.
On vient de perdre Rip.
Nate et moi n'avons pas connu Rip, mais nous savons combien il comptait pour vous.
Puis-je partager mon opinion ?
Vas-y.
Le Capitaine Hunter aurait voulu que vous vous amusiez ce soir.
Dans ce cas, éteins les lumières.
Gideon, choisis le film.
Ensuite nous regarderons Les Aventuriers.
La nuit va être longue.
Bonjour ?
Il y a quelqu'un ?
Salut, mec.
Bienvenue, Capitaine Hunter.
Vous savez que je bluffais ?
Je ne suis pas vraiment Rip Hunter.
Je regrette la dernière.
Je sais qui vous êtes.
Je sais que vous êtes l'un des protecteurs de la Lance du Destin et je sais que vous savez où sont les autres morceaux.
Je ne sais rien.
Je le jure.
Je ne suis pas Rip Hunter !
Je ne peux pas croire que cela m'arrive.
Vous allez me torturer ?
Je ne vais pas vous torturer, M. Hunter.
Non ?
Non.
Ils vont le faire.
Non.
Pitié.
Laissez-moi partir !