# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pitié, non !
Je vous en prie !
J'aime pas ça !
Bienvenue chez toi, mulet.
Y en a d'autres à la bibli.
Plein d'autres.
Vous avez une bibliothèque ?
Ton pote Daryl s'est fait la malle avant de la voir.
Il s'est enfui ?
Oui.

Non.
Sinon je vous le dirais.
Vonda N. McIntyre.
Voilà de quoi me satisfaire.
Je vais te chercher à manger.

Comment ça ?
Tu veux quoi à manger ?
- N'importe quoi ?

Ce que je veux ?
T'es lourd.

Du homard ?
Non, pas du homard.

Des bolognaises en boîte ?
Sauce orange ou rouge ?
- Orange.

Et des cornichons ?

On n'en a plus.
- Et des chips ?

Matricule 42 en fait.
Vous avez un système de matricule pour les gens ?
Pour les ouvriers, oui.
Lesdites chips sont maison ?
- Oui, à la friteuse.

Je reviens dans dix minutes.

Sauve-toi, maintenant
Bonjour, mon joli !
C'est aussi douillet que dans tes souvenirs ?
T'en as passé, du temps, dans ce trou, après ta virée absurde avec ta femme et Tina.
Et si on parlait de maintenant ?
On a cherché ton fugitif quelques heures, dans le secteur, qu'on a retourné comme un prépuce, au moment où je t'ai fait enfermer.
Quand je suis rentré, j'ai remarqué qu'il me manquait une épouse.
Laquelle ?
Sherry.
T'es au courant, Dwightounet ?
Parce que c'est quand même une sacrée coïncidence.
Comme par hasard, elle disparaît quelques heures après Daryl.
Et lui, il est sorti sans effraction.
Quelqu'un lui avait ouvert la porte.
C'est pas Sherry.
Dwightounet... c'est toi ?
Ça a marché dans le mauvais sens ?
Tu devais le mater.

Je reconnais que tu as des griefs tout à fait légitimes.
Tu retournes ta veste, mon petit Dwight ?
Tu commences à voir les choses différemment ?
Après tout ça... l'avant et l'après...
Franchement, après tout ce qui s'est passé, qui es-tu, Dwight ?
Je suis Negan.
Daryl n'est pas comme toi.
Il est... émotif.
Soit il est en route pour chez lui, soit il revient ici pour faire un maximum de morts.
Toi et moi, en priorité.
Dans les deux cas, on va le retrouver.
Alors, tu crois savoir où est Sherry ?
Ramène-la.
Règle le problème.
Recouds-le.
Raccommode ce que tu peux.
Pour toi, c'est pas elle ?
Pour toi, oui ?
J'ai appris à la connaître.
Pas beaucoup, mais assez pour être sûr de moi.
Elle a vu Daryl enfermé, dans un sale état.
Elle l'a libéré.
Elle a craqué.
Elle a du cœur.
Tu as été tabassé et mis au trou, très injustement.
Et tu repars.
Tu finiras chef d'avant-poste.
Tu comprends.
Moi aussi, je pense.
Mais une altruiste au cœur tendre qui épouse Negan pour sauver son mari,
c'est le genre de personne qui n'a plus sa place ici.
Merci.
J'essaie d'aider.
Voilà tout ce qu'on cultive, ce qu'on fabrique, ce qu'on ramasse.
Bière, pain.
- Coupe-tête.

Le barbier.
Il te rabotera la moumoute.
On a un système à points.

Eux, non.
Ils mangent de la merde, on mange bien.
Note ce que tu as pris, qui a fait quoi, combien ça vaut, et signe en bas, c'est tout.
T'as de la chance, mulet.
Faits maison ?
Oui.
Ça, c'est de la bonne bouffe maison.
Non merci.
Tu veux quelque chose ?
Sers-toi, mulet.
On enverra Simon d'abord, souffler le chaud, pour voir où ça nous mène.
Le voilà, le héros du jour !
Viens par ici, mon grand.
Fais pas ton malpoli, tête de con.

Bonjour.
T'as un prénom, tête de con ?
Eugene.
Et vous, qui êtes-vous ?
Je suis Negan.
Alors, Eugene.
Tu te souviens forcément de Lucille.
Tu vois ça ?
Il faut bien s'approcher pour voir.
Ça, mon pote, c'est la balle que tu as fabriquée.
En temps normal, je te la ferais voir d'encore plus près, plusieurs fois de suite.
Mais ce que j'aimerais savoir, c'est si tu es un fortiche.
Tu sais des trucs ?
Réponds à la question.
Oui, je suis fortiche.
J'ai appris tout seul à fabriquer des balles, j'ai trouvé... un atelier d'usinage qui avait tout le nécessaire...
Je lis beaucoup, et... même si... je n'ai pas une mémoire éidétique, je lis tout et en profondeur.
Je suis une vraie éponge.
T'es vraiment une tête de con.
Non, pas du tout.
J'ai des thèses en biochimie, en immunologie et en microbiologie, ce qui me donne le titre de docteur.
Avant l'effondrement, j'ai participé au projet Génome humain, sous la direction de T. Brooks Ellis, pour créer des bactéries tueuses anti-bactéries tueuses.
Traiter le mal par le mal, quoi.
Les apéros inter-services étaient...
Très bien, docteur Fortiche.
Tu devrais résoudre mon problème sans trop te fatiguer.
J'ai de la main-d'œuvre gratos, des macchabées qui éloignent la racaille.
Mais ils durent pas, ils se décomposent.
Comme ce pauvre sac à...
Ce tas de merde, là-bas.
Alors, docteur Fortiche, comment les faire tenir debout ?
Vous... fondez les matricules, non ?
J'ai vu à l'atelier, parmi vos équipements, un haut fourneau en service.
Et ?
Tu as déjà les moyens de résoudre ton problème.
Faire fondre de la ferraille, verser sur le rôdeur détérioré en contact avec la chaîne.
Le métal, en durcissant, assurera à la fois l'intégrité physique du rôdeur et sa fixation à la grille.
Et si tu verses sur la tête, tu les prémunis contre les ennemis et les catastrophes.
Nom de Dieu, j'ai jamais rien entendu d'aussi cool de ma vie !
En plus d'être une solution pratique, ça a de la gueule !
Bien joué, docteur Fortiche !
Rick utilisait tes talents pour ce genre de tâches ?
Tant pis pour lui.
Tant mieux pour nous.
Tu mérites une petite prime d'embauche.
On m'a offert ces cornichons.
Non.
En gage de reconnaissance, je t'envoie quelques-unes de mes épouses pour te divertir.
Je ne pense pas avoir à m'inquiéter, mais vu comme tu es malin, on ne sait jamais.
Ne les saute pas.
Ça, c'est un interdit absolu.
Cela dit, vous pouvez partager un petit dîner, quelques verres, vous marrer.
Rien de tel que de jolies nanas qui sentent bon pour se sentir revivre.
Je ne saurais pas dire.
Tu as dit épouses au pluriel ?
Tout juste, Auguste !
Il dit quoi, le docteur Fortiche, à son nouveau super pote ?
Qu'est-ce qu'on dit ?
Merci.
Vraiment, pleinement, sincèrement, sérieusement.
Merci.
Va t'éclater.
C'est quoi, ce truc ?
La créature en forme d'insecte est un Yar.
Il tente de se venger du méchant Qotile qui a détruit Razak IV.
Tu devrais y aller mollo, Amber.
Ou pas, Frankie.
On peut changer de jeu.
Warlords ?

On fait ce que tu veux.

Tu veux un massage ?
Negan adore ça, et j'étais praticienne... avant.
J'apprécie la proposition et votre dévouement.
Je suis conscient qu'aucune de vous n'est ici de son plein gré.
Les jeux vidéo sont ma façon de vous faire prendre du bon temps.
Encore un peu de pop-corn ?
Ça a beau être une idée de Negan, on n'est pas là à contrecœur.
Une conversation intelligente, ça me va.
Une conversation me semble acceptable dans cette configuration.
De quoi voulez-vous parler ?
Du projet Génome humain.

À vrai dire, mon travail au PGH dépendait majoritairement du programme Boîte noire, dont je ne peux rien dire.
Et quand bien même, ça dépasserait votre entendement.
Il nous insulte, Tanya ?
Ce n'est pas une insulte, mais un état de fait.
Mon intelligence a été mesurée, je suis un homme à part.
Tu es du genre à faire une bombe avec de la javel et un cure dent ?
Pas du tout, il faudrait de la levure déshydratée, de l'eau oxygénée, du produit à vaisselle, voire du débouche-canalisations, des ballons, et quelques autres produits ménagers.
Sérieux ?
Un peu, mon neveu.
Sérieux ?
C'est de la connerie.
Je vais illustrer le contraire.
- Des esclaves ?

Laisse tomber.
Docteur Eugene, tu viens de fabriquer de l'hélium avec des produits pour WC ?
De l'hydrogène.
C'est bon, Keno.

Détends-toi.

J'ai peut-être survendu l'expérience en parlant de bombe.
La décomposition de l'eau oxygénée dégage de la chaleur.
Docteur Eugene, montre-nous juste un truc sympa.
- Je sors mon briquet.

Pas trop tôt !
Pour allumer cette bougie.
Chérie ?
D., on s'était dit que si on était séparés, je reviendrais ici pour t'attendre, et que tu te pointerais avec des bières, tu te souviens ?
Je sais, tu as dû oublier.
Tu avais oublié, à notre rencontre, de me parler de ta mémoire de poisson rouge.
Ça te rendait dingue, par moments, de savoir que tu oublierais les bons moments, les grands jours...
Ça me peinait pour toi.
Tu aurais beau essayer de t'accrocher à ces souvenirs, ils disparaîtraient.
Mais tu as de la chance de ne pas te souvenir.
J'aimerais pouvoir t'attendre.
Mais qui sait si tu partirais avec moi, si tu me ramènerais là-bas... ou si tu me tuerais ?
Tu ne voulais pas vivre dans ce monde, je t'ai forcé.
Je l'ai fait pour que tu ne meures pas.
Mais à présent, tu as tué, et tu es devenu ce que tu ne voulais pas être.
Par ma faute.
Tu valais mieux que moi.
Comme la plupart des gens.
J'ai libéré Daryl car il te rappelait qui tu étais.
Et je voulais que tu puisses oublier.
Je ne pense pas m'en sortir.
Mais tu te trompes.
Rester là-bas, ce n'est pas mieux qu'être mort.
C'est pire.
J'espère que tu t'en rendras compte et que tu t'échapperas.
Que tu te rappelleras les bons jours, ou même un seul.
Mais j'en doute.
Je doute que tu lises ces lignes.
J'aimais celui que tu étais.
Pardon d'avoir fait de toi ce que tu es.
Adieu.

On entend les Yars et le Qotile, Eugene.
Il me semblait que la fiesta d'hier était censée être un événement unique.
On vient pas de sa part.
On a besoin de toi.
Tu as vu Amber, hier soir.
Elle fait que boire et pleurer.
Elle voulait pas de cette vie.
Nous, on a signé.

Elle, elle a été forcée.
Sa mère avait besoin de médocs.
Elle peut pas travailler.
Amber a cru qu'elle pourrait s'y faire.
Mais elle y arrive pas.
Elle veut qu'on l'aide à en finir.
Vous n'avez pas... de suivi psychologique ?
Tu rigoles ?
Vous avez une masseuse pro, alors statistiquement...
On n'a personne pour ça, ici.
Donc... voilà.
Elle veut simplement avaler un truc, s'endormir et ne plus se réveiller.
Ce serait irresponsable.
Mourir la nuit, dans son sommeil, et revenir de nuit quand tout le monde dort.
Ça, on s'en chargera.
On vient te demander de lui concocter quelque chose, on sait que tu sais faire.
C'est beaucoup demander, et tu nous connais à peine, mais on voit que tu es un type bien.
Les gens bien se font rares.
En vérité, je ne suis pas un type bien.
Je ne suis ni loyal, ni neutre, ni chaotique, comme personnage.
Donc tu peux pas le faire ?
Ce n'est pas une question d'incapacité.
Je pourrais bricoler une toxine mortelle avec ce que j'ai sous la main, no problemo.
Aide-nous.
Un cachet, une piqûre, n'importe quoi.
Il nous en faut deux.
Parce qu'on sait jamais.
Elle le fera, avec ou sans notre aide.
Elle souffrira, elle fera peut-être d'autres victimes.
Tu es un type bien, Eugene.
Il le faut.
Quel est son poids ?
Je sais pas, peut-être 55 kilos.
Pourquoi ?
Si vous me donnez son poids précis, je peux lui garantir une mort sans peur, sans douleur, et sans délai.
C'est tout ce que je peux faire.
Reviens plus tard, on organise un poker.
Je t'incrusterai.
Tu rigoles ?

Je dois partir bosser à l'aube.
Une plaquette de vos plus fortes gélules anti-rhume.
Y a une file d'attente !
Y en a pas, là d'où tu viens ?

Si, je connais.
À la queue, connard.
Ton matricule ?
Et le tien ?
16.
Très bien, matricule 16.
Je suis le docteur Eugene Porter.
Je viens d'être nommé au poste d'ingénieur en chef, ici.
Je suis le subordonné direct de Negan, donc tu es ma subordonnée.
Les gélules anti-rhumes, vite.
Je savais pas.
Il y a tellement de nouvelles têtes, ici...
Je veux ça, aussi.
Et ça.
Je sais pas comment ça s'appelle.
Un Grembly Gunk, on va dire.
Tu l'as trouvée ?
Où est-elle ?
Je l'ai tuée.
En me fuyant, elle a foncé dans une meute.
J'ai abrégé.
Ça fait toujours mal ?
Ça va, avec le pansement.
Je parlais pas de ça.
Je te dirais bien de l'oublier, mais c'est pas près d'arriver, vu ce qu'elle a fait.
On a tous fait des choses.
C'était avant d'être ici.
Avant de comprendre.
On était des lâches.
On peut plus se permettre d'avoir du cœur.
Ne l'oublie pas.
C'est quoi ?
Tu vas voir.
Toi, regarde bien attentivement ce qui va suivre.
Non !

J'ai trouvé ce souvenir caché dans le tiroir de ton bureau.
C'est quoi ?
C'est toi... qui as ouvert la porte pour laisser partir mon toutou.
Sherry détestait voir Daryl enfermé, tu le savais.
Donc tu l'as libéré pour jouer les héros et te la taper.
Ça, c'est un beau coup de pute.
Non, c'est elle qui a fui...
Tu sais pourquoi elle a fui ?
Parce qu'elle savait que je l'accuserais, et de fait, ça a été le cas.
Mais Sherry a raconté à Dwightounet tout le déroulement, juste avant d'être déchiquetée.
Une super bombasse s'est fait tuer sauvagement à cause de tes fantasmes de petit joueur et de petite bite.
C'est faux !

Il ment, je n'aurais jamais...
Pourquoi il mentirait ?
Pourquoi est-ce qu'il chercherait à te faire du mal ?
Sherry est morte, et s'il ment, si elle est en vie, je la trouverai.
Puis je finirai de le brûler au visage, jusqu'à ce qu'il meure.
Alors, qu'est-ce qu'il y gagnerait ?
Je connais mon Dwightounet.
Tout ce qu'il lui fallait, c'est une nuit au trou, pour se remettre les idées en place.
Ça avait déjà marché la fois d'avant.
Pas vrai, Dwight ?
C'est vrai.
Pitié !
Je t'en supplie !
Ne me brûle pas, par pitié !
Tu sais que j'aime pas faire ça.
Avoue que c'est toi, demande pardon et c'est réglé.
Oui, c'est moi qui l'ai fait.
C'est moi qui ai tout fait.
Pardon, je regrette.
Je t'en prie...
Eh ben voilà !
C'est tout ce que tu avais à dire.
Par chance, on a un autre Dr Carson.
Je peux compter sur toi.

Sherry était l'une de mes favorites.
- Je suis désolé.

Un vrai tueur !
J'adore.
Entrez.
Salut.
Tout va bien ?
Mieux que bien.
Vous jouerez après, mais j'en ai pour un moment.
Tu as fabriqué les cachets ?
Oui.
Mais vous les aurez pas.
Amber compte sur nous.

Arrête ton char, miss.
Me prends pas pour un demeuré.
Les cachets sont pas pour Amber mais pour Negan.
C'est pour ça qu'il en faut deux.
Il a tué tes amis, non ?
Plusieurs.
Mais on a dû tuer une trentaine des siens.
Ça l'a énervé.
Donne-nous les cachets, ou on te dénonce.
On dira que c'était ton idée, que tu nous as embringuées.
Ce serait une erreur tactique.
Il me croira, moi, comme il a cru Dwight et pas le médecin.
Vous, vous êtes remplaçables.
Alors que moi, non.
Tu n'es qu'un lâche.
Tu es un lâche.
C'est tout à fait exact.
Je peux entrer ?
Tu te plais, ici ?
Il est bien traité, le docteur Fortiche ?
Frankie et Tanya... n'ont que des compliments à faire sur toi.
C'est rien.
Je comprends.
Ça peut être dur d'accepter le changement, d'intégrer la bonne équipe.
Mais il faut que tu aies conscience d'une chose.
Je ne lance pas ce genre d'invitation à n'importe qui.
Et quand je le fais, tu peux me croire, c'est pas à la légère.
Tu n'as plus à avoir peur.
Tu n'as rien à craindre.
Il te suffit de répondre à une question.
Mais pas des moindres.
- Qui es...

Je suis totalement, à 100 %, résolument Negan.
Je l'étais avant de te connaître, sans le savoir.
Je suis Negan.
Attention avec ça !
Vous voulez être brûlés par du métal en fusion ?

- Pour la morsure...

Je marche, comme toi.
- Tu te rappelles mon nom ?

Eugene.
Toi, c'est Dwight.
On est Negan.
Adaptation :

Sous-titrage :