# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Ma fille a été opérée ici hier.
- Êtes-vous la mère d'Emma ?

Puis-je parler un moment à votre fils ?
Il a beaucoup souffert dernièrement, et je ne veux pas qu'il soit perturbé.
Promets-moi que tu ne m'enverras jamais dans un endroit comme ça... un lieu horrible plein de fous.
- A-t-il été relâché ?

Mais il devra y retourner si je ne le fais pas entrer à Pineview.
Ouais, non, je sais.
Je n'ai pas d'assurance, alors j'ai pensé qu'on pourrait se marier.
Je... je ne vais pas vous épouser.
Mon fils a de terribles absences.
Je ne l'ai pas fait aider parce que je pensais pouvoir le contrôler, mais je ne peux pas, et... il a juste besoin d'aide.
Je n'ai jamais autant eu peur de toute ma vie.
Quel genre de personne abandonne son enfant malade ?
Avez-vous la moindre idée de la souffrance endurée par l'abandon de sa propre mère ?
Il a eu une vilaine crise hier.
Je suis rentrée.
Il avait cassé un verrou dans la chambre.
Il avait une absence quand je suis arrivée.
Ça a duré des heures.
Et puis il s'est enfin endormi, et... je l'ai laissé dormir.
Mais je dois le faire entrer dans votre établissement aussi vite que possible...
Pour envoyer votre message, appuyez sur dièse.
Vous êtes sur la messagerie du Dr.

Pour passer ce message...
Bonjour, c'est encore Norma.
Je suis désolée, Dr.

Pouvez-vous me rappeler, s'il vous plait ?
Je sais que vous êtes occupé.
Mais s'il vous plait.

Bonjour, mère.
Salut bébé.

Mal à la tête, et j'ai juste...
Je me sens épuisé, comme si j'avais couru un marathon ou... je ne souviens pas du tout d'hier.
Que s'est-il passé cette fois ?
Tu as eu une mauvaise journée hier.
Je vois.
Quelle est la dernière chose dont tu te souviens ?
Tu m'avais enfermé dans ta chambre.
Je devais sortir.
Je suis curieux.
Qu'y avait-il de si urgent que tu doives m'enfermer ?
Je devais faire quelques courses.
On n'avait plus rien.
Norman, non.
Je ne suis qu'un être humain.
Je ne sais pas comment gérer tout parfaitement, d'accord.
S'il te plait, laisse-moi tranquille.
Je commence aussi à penser que c'est le stress qui les déclenche.
Repose-toi à la maison aujourd'hui.
Reste avec moi.
Il gèle dehors de toutes façons.

Restons à l'intérieur.
On va jouer aux cartes et regarder des films ou faire un gâteau.

Je vais te faire ton petit-déjeuner.
Chéri, le petit-déjeuner est prêt !
Mince, il n'y a pas de crème.
Prends du lait.
Je croyais que tu avais fait des courses ?
Quand tu m'as enfermé ?
Norman, pourquoi dis-tu ça comme si je t'avais enfermé dans une cage ?
J'ai fait des courses;

Arrête de m'accuser sans arrêt.
Je ne t'accuse de rien du tout.
Je te pose des questions normales.
Tu me mets sur la défensive.
Je me demande seulement ce qu'il s'est vraiment passé
- pendant que j'étais enfermé.

Je suis allé faire des courses, et maintenant, j'arrête d'en parler.
Où sont les sacs de courses ?
Mange ton déjeuner, où je le jette à la poubelle.
On est prêts à enlever le tube.
Le Dr Guynan sera bientôt là.
Pression à 126 sur 86, rythme cardiaque à 120.
- Elle doit être réveillée pour ça ?

Vous essayez de respirer seul.
Donc il faut que vous soyez là.
Je vais attacher vos poignets durant l'extubation, d'accord ?
Très bien, Emma, si tu pouvais regarder par là.
Super.

Bonjour.
Salut, Emma.
Oh, je vois que tout le monde est là.
On va aspirer une dernière fois.
Je dois vous laisser ?
Emma, tout ce que tu dois faire, c'est tousser et souffler quand je te le dirai.
Et continue de tousser jusqu'à ce que je dise stop.
Compris ?

Allons-y.
Je vais dégonfler.
C'est ça.

Tousse fort, c'est ça.
C'est ça.

Continue de tousser.
Continue de tousser.
C'est très bien.
Emma, reste avec moi.
Respire.
Emma.

Respire.
Continue de respirer, chérie.

Pourquoi ne remettent-ils pas le tube en place ?
Respire.
Respire.
S'il vous plait, aidez-la !
Voilà.

Tu as réussi.
Tu as réussi.

Tu sais, ne parle pas maintenant, parce que ta gorge sera irritée quelques temps, mais c'est normal.
Tu as été parfaite.
Que penses-tu de "Key Largo" ?
Regardons un truc drôle, comme "La dame du vendredi"
ou un film de Carole Lombard.
Je dois descendre faire quelques trucs au motel.
Alors j'aimerais sortir aussi un moment.
Non, reste ici.
Tu dois te reposer et rester au chaud, vraiment.
Tu n'as pas besoin d'attraper un rhume en plus.
Qu'as-tu à faire au motel de si urgent, mère ?
Je dois nettoyer une des chambres.
Quelqu'un est parti hier et je ne suis pas descendue parce que je veillais sur toi.
Qui est parti ?
Je n'ai vu personne en bas.
C'est parce que tu avais ton absence ou tu étais endormi depuis 24 heures.
C'est juste une femme.
Je reviens tout de suite.
Je suis revenue, Norman.
Qu'est-ce que tu fais en bas ?
Je regarde dans le congélateur.
Pourquoi ?
Et pourquoi ces animaux morts sont là ?
Peut-être parce que quelqu'un les a sorti du congélateur pour faire de la place pour autre chose, un truc plus grand qu'une mouffette ou un faisan mort.
Pourquoi tu fais toujours ça, mère ?
Ça quoi ?
Je sais pourquoi tu m'as enfermé hier.
- Je t'ai dit pourquoi.

Ce n'est pas un jeu.
Sois un peu honnête avec moi pour que je puisse t'aider ou te faire aider.
Où l'as-tu mise ?
Mise qui ?
La femme aux cheveux rouges, écharpe à fleurs, grosses boucles d'oreilles.
Je sais que tu l'avais mise dans le congélateur.
Tu ne savais pas que je t'avais vu, mais je t'ai vu.
Elle est partie.

Elle... ses bagages n'étaient pas là.
Tu les as probablement caché quelque part.
Je n'ai rien caché du tout.
Mère, je ne te juge pas.
Je t'aime.
Je t'aime tellement et je t'aimerai toujours.
Je pense que tu devrais me laisser gérer les choses maintenant, OK ?
Laisse-moi t'aider.
Ça va aller, Norman.
Ça va aller.
Tout ira bien.
Je vais répondre.
Non, je vais répondre...

Alex, qu'est-ce qui ne va pas ?
Rien.
Je suis juste venu te voir, histoire d'être sûr que tu ailles bien.
Ça va.

J'ai pensé que peut-être parce que tu es venue chez moi pour me demander en mariage pour une assurance, peut-être que ça ne va pas.
On va tous bien ici.
Merci d'être passé.
Je suis désolé.
Ok, merci d'être venu.
- Je suis désolé.

Quand.. je n'ai pas pu t'aider pour l'assurance et...
C'était débile.
C'est... je n'ai...
Je ne sais pas à quoi je pensais.
Mon Dieu, il a plu toute la nuit.
Cette fosse va devenir un lac.
Tu dois reboucher ça.

Quelqu'un va finir au fond.
Tu auras un procès sur le dos.
Je n'ai pas l'argent pour le faire.
Je suis désolée, je...
Je dois placer Norman à Pineview, et je ne peux pas.
J'ai besoin d'une assurance, et je n'en ai pas.
Ce n'est pas ton problème, OK ?

Non, attends.
As-tu peur d'être seule ici avec lui ?
Non, bien sûr que non.
Je le répète, ce n'est pas ton problème.
Ne t'inquiète pas.

Si tu as peur, tu dois me le dire.
Je n'ai pas peur.
Merci d'être passé.

Je... j'apprécie.
Je comprends ce que vous dites mais on... on a aucune place actuellement.
Pour votre information, à tout moment, il peut y avoir jusqu'à 30 personnes sur la liste d'attente, il est donc important d'envisager d'autres options.
- De saisir les occasions.

Mais il n'y a aucun endroit comme celui-ci dans les environs.
Sa mère a une affaire dans le coin, il doit vraiment être ici.
Ma mère était... elle était habituée à ces endroits, je sais comment ça marche.
Toujours un lit pour le... le fils d'un sénateur ou d'un PDG.
J'ai peur de ne pas comprendre.
Ça devrait être assez pour les deux premiers mois.
Et un peu pour vous.
Et après cela, Norman... il sera couvert par mon assurance.
Avez-vous un lien avec Norman Bates ?
J'épouse sa mère.
"Vous avez été l'incarnation
"de toutes les fantaisies gracieuses
"que mon esprit ait jamais connu.
"Les pierres parmi les plus robustes
"constituant les édifices de Londres
"ne sont pas plus vraies,
"ou moins impossible à déplacer que la présence et l'influence que tu as été pour moi."
"Estella, jusqu'à la dernière heure de mon existence, tu feras à jamais parti de moi..."
"Les parties les plus joyeuses, comme les parties les plus sombres."
Ça fait longtemps que tu lis.
Pourquoi n'irais-tu pas en haut faire une sieste ?
Tu es toujours souffrant, et j'ai tellement de choses à faire.
Je peux t'aider.
Non, ça ira ;

Va te reposer.

D'accord mère.

Mère ?
Qu'est-ce que tu fais là ?
Je vérifiais l'accumulation de l'eau dans la fosse.
Il y en a beaucoup.
Bonjour !
J'arrive tout de suite.
Je devrais aller les enregistrer.
- Je vais les enregistrer.

Tu es trempé et couvert de boue.
C'est mon motel.

Ce n'est pas pro.

Très bien !

Je ne peux pas te laisser accueillir les clients dans cet état.
Je dois te protéger, ok ?
Rentre à la maison.
Je vais m'énerver s'il le faut.
D'accord, Norman.
Ok.

Pas besoin de se dépêcher.
Je reviendrais quand j'aurais fini, donc reste à la maison.
Ok, mais tu reviens dès que tu as fini.
C'est ce que je viens de dire.
C'est super que vous ayez des chambres libres.
Nous pensions qu'il serait impossible de trouver un hôtel à Otter Creek avec le festival du cidre qui a lieu.
Je vois.
C'est plutôt calme ici en ce moment.
Vous avez le choix.
Oh, j'aime beaucoup cet endroit...

Extrêmement rétro.
C'est vraiment cool.

Merci.
Ouais, c'est un peu méconnu cependant.
Nous devrions faire de la pub, bien que certains disent que le bouche à oreille est la forme la plus efficace des publicités.
Les panneaux d'affichage fonctionnent aussi.
Vous avez probablement raison.
Bonjour.
J'ai de bonnes nouvelles.
Quoi ?
J'ai mis Norman à Pineview.
Vraiment ?
Mais comment ?
Norma, je... je vais t'épouser, si... si tu le veux toujours.
Es-tu toujours là ?
Oui, oui.

Simplement, je...
Je ne sais pas comment te remercier.
Pineview va t'envoyer des formulaires à remplir.
Mais parce que Norman a 18 ans, il doit signer un formulaire de consentement, pour l'évaluation et le traitement.
OK, mais il n'a pas tout ses esprits.
Si tu veux le placement sans consentement, c'est un processus de 6 semaines, et cela implique une audience et deux signatures des membres de la famille, à moins qu'il soit dangereux.
Dans ce cas...

Je vois.
Est-ce qu'il.. est dangereux ?
Non, pas du tout.
Ça ira.
Je vais lui demander de signer les papiers.
D'accord, quand les enverront-ils ?
À tout moment.

Je leur...

Celui du motel ?
- Oui.

- Merde.

D'accord.

Merci, merci, merci, Alex, merci.
Du fond du cœur, merci.
Pas de quoi.
Tu viens de Portland c'est ça ?
Oui, nous faisons une spécialité de cidre là-bas.
Nous utilisons 9 variétés de pommes différentes.
Ça fait beaucoup de pommes.
Je préfère les pommes noires d'Arkansas.
Oh, vous connaissez vos pommes.
Je vous mets dans la chambre 7, ça porte chance.
Merci.
Vous savez, j'aimerais que tous les hôteliers soient aussi hospitalier que vous.
Si vous travaillez dans l'hôtellerie et que vous n'êtes pas hospitalier, quel est l'intérêt ?
- Merci.

Merci.
Enseigniez vous l'anglais lorsque vous étiez professeur ?
Oui.

Tennyson, Dickens, Hardy...

Ouais.
Je suis jamais allé à la fac, mais j'imagine que...
J'imagine que c'est plutôt évident.
Non, pas du tout.
Je voulais te remercier Dylan, pour être là pour elle à travers ces épreuves.
J'en avais envie.
Tu sais, si elle s'en sort, elle aura un avenir.
Elle ne sera plus une fille qui planifie sa mort.
Oui, je comprends.
Si tu envisages sérieusement d'avoir une relation avec ma fille, et pour ton propre bien, tu dois penser à faire autre chose que vendre de l'herbe.
Ce n'est pas ce que se destine à Emma, si elle est assez chanceuse pour avoir un avenir.
Et pour être honnête... tu vaux mieux que ça.
Tu es toujours là.
Ne parle pas si ça fait mal.
Et ne pas profiter de ma voix sexy ?
Je vais mieux qu'il n'y parait.
Merci de m'avoir accompagnée dans tout ça.
Oui, bien sûr.
Je voulais...
Je voulais juste m'assurer que tu allais bien.
Je n'arrête pas de penser...
Quoi ?
Que tu pourrais... il n'y a plus rien... il n'y a plus rien qui te retient désormais.
C'est comme si tu étais libérée, et... tu peux aller où tu veux et faire ce que tu veux désormais.
J'imagine que c'est vrai...
Donc, je pense que... je devrais peut-être retourner à la grange et... et m'assurer que Gunner n'ait rien détruit.
Est-ce que tu penses revenir ?
Tu veux que je revienne ?
Je voudrais, oui.
Je suis désolé pour tout.
Tu es en âge de comprendre.
Elle est folle, Norman.
Elle l'a toujours été.
Non, tu n'es pas là, tu n'es pas là.
Ça... fait partie de la maladie et... et je dois la contrôler, tu dois partir.
Tu dois partir maintenant, s'il te plaît.
Tu sais que tu ne m'as pas tué.
Si.
Comment tu le sais ?
Mère me l'a dit.
Tu ne l'as pas fait.
Elle l'a fait.
Elle t'a menti.
J'aurais dû l'arrêter.
Je ne savais pas.
Tu dois la contrôler, Norman.
Avant qu'elle te détruise.
Je croyais t'avoir dit de rester à la maison.
Je suis sortie jeter les poubelles.
Qu'aimerais-tu dîner ?
On pourrait sortir manger.
Je ne pense pas qu'on devrait.
Je ne pense pas qu'on devrait aller ou que ce soit.
D'accord, qu'est-ce que tu voudrais ?
Il y a de quoi faire une tourte.
On fait ça ?
Faisons une tourte.
Tu as enregistré les clients ?
Oui.

Belle famille.
Oh, bien.
Et si tu montais prendre un bain pendant que je fais le diner ?
Je ne te laisse pas toute seule.
- Pourquoi ?

C'est ridicule.
Non, ça ne l'est pas.
C'est incroyablement réel, et vraiment effrayant.
J'ai peur de toi et je t'aime, et ces deux sentiments ne vont pas ensemble.
Je ne crois pas que tu aies toute ta tête.
Tu es en train d'essayer de me saboter.
Je ne fais rien du tout.
Je cuisine juste une tourte à la dinde.
Bon sang, quand vas-tu arrêter ça ?
Je ne peux pas.
C'est ça le problème.
Ce n'est pas de mon fait.
Il n'y a une seule façon d'arrêter ça, et je n'ai vraiment pas envie de le faire.
Norman, tu me fais peur.
Je ne vais pas mentir, mère.

Nous devons tous avoir peur.
Je sais tout de toi maintenant.
Je comprends des choses.
Il y a quelque chose de sombre en toi, mère...
Quelque chose qui devrait être arrêté.
Je sais que tu as tué cette femme, celle qui était ici et qui n'est pas sortie.
Je t'ai vue creuser sur cette fosse, essayant de cacher ton crime pour que je ne le sache pas.
Je pense que tu as tué Bradley Matin et Blaire Watson parce que tu étais jalouse d'elles.
Je pense que tu as tué mon père.
Et tu... tu essaies de m'accuser.
Tu essaies de me faire porter le chapeau et m'enfermer !
Eh ben, je ne vais pas te laisser faire ça !
Mère !
Reviens ici tout de suite !
Reviens ici !
C'est ça que tu cherches, non ?
Passe-moi le pistolet, Norman.
Pauvre petite Norma.
Norman, passe-moi le pistolet.
Je ne peux pas.
Si, tu le peux.
Mère...
Quoi ?
Arrête, mère.
Arrêter quoi ?
Je t'embrasse, comme je l'ai déjà fait 1 000 fois, parce que je t'aime.
Donne-moi l'arme, Norman.
Bonjour, ici Alex Romero.
Merci de laisser un message.
Alex, c'est Norma.
Je suis inquiète pour Norman.
Je pense que s'il y a quelque chose à faire ce soir... il devrait être admis, maintenant.
Et aussi, je voulais te dire...
Je voulais juste te dire que je suis très reconnaissante pour ce que tu as fait et pour ce que tu représentes pour moi.
Nylon sous sourdine, hein?
Enfuis toi et aie ça remplis.
- Prends ça, orteils pailletés.

Ce garçon est malade avec rythme.
- Verna !

Chut, vous couvrez les robinets de mon partenaire.
Ils me l'ont tous les deux proposés.
Eh ben, Verna, nous sommes tous les deux fous de toi.
Nous nous sommes battus pour toi pendant toute la semaine.
- Vraiment ?

Harold va l'épouser.
Attendez de voir ce que j'ai prévu pour toi, garçon.
Qu'est ce que c'est, une dame?
Quoi d'autre pourrais-je prévoir pour toi?
- Qu'il y a t-il avec elle?

- Vraiment?

Coupe jusqu'à deux rappels.

Je savais que c'était le meilleur moyen de t'avoir...
T'ignorer.
Que tu commencerais à t'inquiéter parce que tu savais que j'avais un pistolet.
Parce que, tu m'aimes, mère.
C'est la peine du coeur de tout ça.
Donc j'ai trouvé ça.
C'est le mauvais moment, je sais, mais je ne vais pas te laisser m'enfermer, car ce n'est pas moi qui suis fou.
Norman, tu dois me faire confiance.
Mais je ne te fais pas confiance, mère, et je ne peux pas.
C'est un lieu agréable et je sais qu'ils peuvent t'aider.
Tu ne dois que signer sur le papier d'engagement.
Et te laisser ici dehors ?
Tu as quoi derrière le dos, mère ?
Ce n'est rien.
Norman, ne fais pas ça.
Nous n'appartenons plus à ce monde, mère.
Nous sommes cassés.
Nous avons essayé.
Nous voulons la paix et le bonheur, mais le monde ne le permettrait pas.
Alors sortons-nous de tout ça.
Parce que n'importe ce qu'il y aura après ça, nous aurons la paix.
Et nous serons ensemble.
Nous pourrions trouver la paix, et pourrions être heureux.
Tu dois juste me faire confiance.
- Norma !

- Norma !

Je dois le faire.
Je suis tellement désolée.
Tu vas venir avec moi, d'accord ?
Nous allons t'obtenir de l'aide.
D'accord, allons-y.
Il ne signera pas les papiers.
Je devrai l'emmener de nouveau à County.
Je ne le laisserai pas rester ici.
Norman, attends !
Attends !
Tu n'aurais pas à y retourner si tu signes ça.
Pineview est différent.

Ce n'est pas comme County, c'est promis.
Si tu signes ça,
Tu ne devras pas retourner à...
S'il te plait.
S'il te plait.
Merci chéri.
Merci chéri.
Je t'aime.