# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tu n'es pas mon père.

J'aimerais que vous déménagiez demain.
Elle est inutile, celle-ci.
Je ne te quitterai... jamais.
Cette promesse est irrévocable.
Il y a un secret autour de ce type, le prince.
Mon oncle contrôle mon argent.
Épousez-moi, nous aurons un futur.
Je pensais que vous partiez ce soir.
Je ne peux pas rentrer.

Mais ce n'est pas le pire endroit pour attendre.
Dis ce que tu as à dire.

Je n'aime pas qu'elle vous ait traité si mal.
Les choses sont différentes entre nous.
Ce sont les affaires.

Regarde le bon coté.

Trop tard.

J'ai eu droit à un sermon.
Mon oncle semble croire que nous sommes fous.
J'ai subi le même sermon.
De ma gouvernante, pas moins.
- Et ?

- 3 pence.

- Pour ce minable petit sac ?

- Il doit y avoir moins cher.

On est à votre merci avec ces prix.
J'impose ce que ça vaut.
Ecoutez.

Le marché est fermé.

- Vous ne pouvez pas nous ordonner de partir.

Vous avez besoin de permis.
Et je n'en donnerai plus.
Quiconque commercera sera hors la loi.
- Et c'est quoi cette loi, alors ?

Vous voulez vendre vos marchandises, vous les amenez à ma porte.
Je vous en donnerai un prix honnête.
- Et ensuite je les revendrai.

Il m'a donné l'autorité de diriger cette ville.

Qui diable pensez vous être ?
Vous posez la main sur moi ?
Ça vous coûtera cher .
Comment va votre garçon ?

C'est dur de savoir ce qui se passe dans sa tête.
J'aimerai juste pouvoir remonter le temps pour lui.
Ça me manque de ne plus le voir.
Vous me manquez tous.
Je pourrai venir dire bonjour ?
A toute la famille ?
- Je suis une jeune veuve, Johnny.

Je voulais juste dire ...
On a besoin de plus d'aide ici !
Va travailler !
Allez.

Pourquoi pas La Riviera pour votre lune de miel ?
Ou ...

Pas trop chaud à la fin du printemps.
Nous n'avons ni le temps ni l'argent pour un grand voyage, je le crains.
- Il y a du travail à faire.

Nous faisons une offre pour le viaduc.
En rachetant tous les stocks restants entre nous.
Vous allez vous endetter énormément.
J'attends un héritage ...

- Comment aller vous payer votre part ?

- J'aurai les papiers rédigés.

On perdra l'argent si on n'agit pas maintenant.
Félicitations.
Nous n'avons pas encore signé.
Pas la compagnie.
L'autre sujet !
Votre mariage !
Nous devrions peut-être nous serrer la main ?
Ou peut-être même un baiser.
Je n'ai pas d'illusions romantiques.
Je veux juste que nous soyons amis.
Et dire que nous avons accompli quelque chose.
Nous pouvons laisser la romance au reste du monde.
Ici !
Allez !
J'ai vu pire comme trou à rat.
Pas autant, je pense.
Un demi penny de thé.
OK.

Une livre de farine, joint de bacon, un demi penny de thé et une boule de ficelle !
Un shilling et quatre pence.
Premier en arithmétique à l'école.
Ce que le garçon dit.
Merci.
Tu as deux fois le cerveau de ce super bœuf.
Deux sacs de farine à suivre.
Tu vas devoir gagner ta vie ailleurs.
Mon stock est aussi bon qu'un autre.

Il y a des gens que j'aime et d'autre pas , tu vois ?
Monte dans ton chariot et ne reviens jamais.
Je vous vois, Ralph Coates.
Agissant comme si vous possédiez cette ville.
Vous n'êtes pas mieux que nous autres.
Enlevez vos salles pattes !

Et vous ne le serez jamais.

Je bloquerai votre approvisionnement.

Laissez-moi !

Qu'est ce qui se passe ici ?

- Ce gars a tout mélangé !

Il m'a trop facturé.
Le garçon a raison, Hawk.

Maintenant vas-t-en.
J'ai besoin d'un esprit aiguisé comme le tien pour ce travail.
Tu as la tête sur les épaules, mon garçon.
- J'ai besoin d'un nouvel épicier.

Monsieur, je ne pense pas qu'elle me laissera.
Donne lui ça.

A qui le tour ?
- Merci.

Maintenant nous avons de la musique.
♪ Je suis une belle jeune fille
♪ Mon histoire est triste
♪ Cette fois on m'avait fait la cour...♪
Quoi ?

J'aime terriblement cette verrerie !
♪ Mais maintenant il m'a laissé
♪ Et il est parti très loin... ♪
Viens ici, jeune fille.

Je ne sais pas bien chanter.
N'importe quoi.

♪ Je suis une belle jeune fille... ♪
Elle peut divertir les gens ici.

Tu plaisante.
- Ce petit bout de rien ?

♪ J'ai tenu compagnie à mon amour
♪ Le jour et la nuit
♪ Mais maintenant il m'a laissé
♪ Et il est parti très loin ♪
On fera de la bonne publicité.
Martha Quainton -- le rossignol.
- On pourrait faire une petite scène avec des caisses.

- Ça sera un extra de six pence sur ta paie.

Je vois pourquoi tu es si passionné.
Je gagnerai mon propre salaire et je le ramènerai à la maison.
- S'il te plait laisse moi faire.

Je me tiendrai à niveau en lecture.
J'ai vu les enfants se déchaîner sur la lande.
Je ne veux pas te voir courir avec eux.
- Du moins pas comme ça.

Martha ?
Qu'est ce qu'il t'arrive ?
Martha ?
- Dis lui, ma fille.

C'est tout, juste une blague stupide.
Elle a essayé de m'empoisoner.
C'est un démon... vraiment.
Martha !

- Que lui as-tu fait ?

C'était seulement de la soude.
Ma gorge me brûle tellement.
Je vais aller à la rivière te chercher de l'eau.
Mais que le diable sorte d'elle !
Quel est le problème ?

- Où est le fils Partridge ?

Je dois le ramener à sa mère.
Quel est le problème avec lui ?
Son cou est gonflé.

Mon dieu !
Elle a une mauvaise fièvre, c'est sûr.
- Et son cou est enflé.

J'ai déjà vu ça avant.
Les gars l'appellent l'ange étranglant.
- Dis-moi qu'elle va s'en remettre.

Il y en a un en ville, mais il n'est pas donné.
Je lui donnerai ce qu'il veut.
J'y vais, Annie.
Tu as besoin d'être auprès d'elle.
Je vous demande pardon, monsieur.
- Est-ce que Mme Blackwood est bientôt de retour?

- Elle arrivera demain.

Oui.

Je voulais dire... une chambre commune.
Vous devez en avoir discuté ensemble.
Je vais préparer deux chambres alors.
La fièvre est contagieuse.

Elle a besoin d'un médecin.

- Quelqu'un doit aller en ville.

Vous êtes un mystère, Prince.
Toujours partant pour jouer au héros.

Je n'arrive pas à vous cerner non plus.
Pourquoi un homme qui construit des chemins de fer en Amérique a t-il besoin de traverser les océans pour trouver du travail ?
Ca me fait me demander ce que vous avez laissé derrière vous.
Vous vous y connaissez en chevaux ?
Avez vous déjà vu un étalon en conduire un autre hors du troupeau ?
Il prend conscience de qui est son rival le plus fort.
Je ne suis pas votre rival, Mr Coates.
Maintenant si vous voulez bien m'excuser.
Du travail par ici?
Il y en a?
- Qu'est-ce qui se passe ici ?

il est mort.
Pitié.
Je ne suis pas prête.
Quoi?
Qu'est ce qu'il y a mon coeur ?

Feuilles... .. et fleur d'oranger.
je ne suis pas prête à mourir.
Ils m'emmèneront en promenade dans le village.
C'est vrai, ma chérie.
Tu te marieras en dentelle.
Tu seras très belle.
Et tu pourras dire à Ralph Coates... qu'il ne dirige pas cette vallée !
Et ses provisions ne passeront pas !
( Je suis désolée...

Cet endroit isolé... avec personne pour s'occuper de toi.
Je voulais que ma fille ait tout.
S'il te plait...

S'il te plait soit forte pour moi.
Merci mon Dieu tu es de retour !
Comment va Martha ?

Où est le Docteur ?
- Tu n'est pas allé en ville ?

Je ne pense pas qu'elle passera la nuit.
Et la maison des Blackwood ?
- Johnny !

Tu as raison.
Ils sont les seuls à pouvoir nous aider.
Je veux que tu passes la nuit ici.
Je le surveillerai, Mme Quainton.
Pourquoi je ne peux pas venir aussi ?
Parce que je ne veux pas que tu sois malade.
C'est ta première nuit tout seul.
C'est une nouvelle aventure.
Papiers d'hypothèque.

Je le déposerai à la banque dans la matinée.
Laisse moi entrer, Charles, s'il te plait.
J'ai une fille qui est très gravement malade ici.
Au nom du Ciel, Charles, je te supplies de nous aider !
Qu'est-ce qui se passe ?
Annie, c'est mon frère.
Son cou est gonflé.

- Les gars l'appelle l'ange étranglant.

Voilà.
Je voulais lui chercher un docteur mais il y a des troubles sur la route.
Impossible de passer à travers.
Je vais... envoyer Easter chercher le Dr Crick.
Il ne devrait pas être sur la route seul.
- Je me suis juré si tu revenais ici.

Aussi vite que tu peux, Easter.
- Qu'est-ce qui se passe là-bas ?

J'ai besoin du prêt.

Ça te va de dormir en bas ?
La recette d'aujourd'hui.
Nous avons fait une fortune correcte.
Les gens qui vivent dehors n'ont rien que ce qu'on leur apporte.
Mais celui qui contrôle le commerce, celui-là sera roi.
Qu'est-ce que vous faites ?
Le roi doit être généreux parfois.
Je fais un colis pour Mme Laggan.
Son mari est mort dans l'... explosion.
Ce type qu'ils appellent le prince.
- Je l'ai vu roder autours de ta mère.

J'ai pensé qu'ils devaient...
J'ai pensé qu'ils étaient ensemble.
- Est-ce que Polly est là ?

C'est urgent ?
Vous êtes une amie de Polly ?
Est-ce que je peux vous aider ?
Je viens la voir régulièrement, vous voyez.
Pourquoi ne pas venir et me voir ?
Vous préférerez.
Je le ferai pour un shilling six.
Six penny moins cher qu'elle.
Elle sait que vous l'arnaquez ?
Ce qu'elle ne sait pas ne peut pas la blesser.
- Finalement je ne te connais pas.

Pourquoi votre frère est-il si en colère contre vous, Johnny ?
Il pense que j'ai tourné le dos à cette famille.
Et vous l'avez fait ?
Je lui ai apporté un fortifiant.
Bonne fille.
Alma.

J'ai été stupide !

De quoi tu parles ?
Ils disent qu'elle est à l'article de la mort.
N'essaye pas et arrête moi !
Je dois faire ça.
Je dois faire toutes les corvées.

Alors tu n'as pas entendu ?
Ça n'a rien avoir avec toi.

J'ai dû la provoquer.
Le fils Partridge a eu pire.
- Tu ne lui as rien fait à lui ?

Ma mère.

J'ai récuré cet endroit de la cave au plafond.
- Elle voulait surement son sol propre.

La fille est à la maison.

Mr Blackwood l'a vraiment gardé ?

Des hommes bloquent la route.

Il y a des terrassiers ici qui sont assez large pour les voir partir.
Je vais désigner quelqu'un pour vous accompagner.
Tout est calme ici ?
Oui.

Vous avez dit... que tous les gains sont partagés.
Dès que je ferai quelques passes, je paierai ma part.
Le commerce marche lentement, n'est-ce pas ?
Tu n'as qu'une chance.
N'essayes pas de m'arnaquer.

On va faire comme si ça n'était jamais arrivé ?
Je suis désolée.
Les choses ont mal tourné.
L'endroit où je travaillais avant, l'homme qui le gérait...
- avait l'habitude d'être soul et...

J'ai juste pris l'habitude de m'occuper de moi et de personne d'autre.
On va prendre soin l'une de l'autre.
Voilà.
Tu commencera à payer ta part avec le prochain.
Ils ne seront armés que de gourdins, alors... ils ne feront pas le poids face à ça.
La vie d'une fille dépend de vous.
- Trouvez ce docteur.

Vous êtes un homme bien.

Vous pouvez être notre éclaireur.
J'ai pensé que tu pouvais être mort.
J'ai travaillé en Afrique un moment.
- Et père m'a retrouvé.

Tu arrives trop tard !
Je sais.
J'en suis désolé.
La fille -- ça s'aggrave.
Allez !

Jolie fille, Allez.

- Je ne sais pas quoi faire.

- Il doit y avoir quelque chose à faire!

Martha !
Que quelqu'un fasse quelque chose !

- J'ai besoin d'un couteau de la cuisine.

J'ai vu ma mère sauver un enfant à la plantation.
Je pense que je peux la sauver.

Attendez.

Ce sera plus simple...

- Qu'est-ce qui se passe, Mr Coates ?

Mais tu es en sécurité ici, fils.

Je te découperai comme un lièvre !
J'ai grandi dans cette maison.
Je me suis assis sur ces marches, je regardais la lumière du bureau de père.
Je me rappelle encore du grincement de cette rampe.
Elle est hors de danger.
Merci, Monsieur !
- J'ai vu que tu as brisé le blocus.

Je le ramènerai à Jéricho, mettez-le sous clé et allez chercher un magistrat.
Tu vas préparer l'échafaud.

Je pense que nous te devons une dette.
N'importe quel homme peut être ce qu'il veut ici.
Juste rappelle toi de ça.
Combien de temps tu as prévu de rester ?
Déjà anxieux de te débarrasser de moi ?
Ne prétendons pas avoir envie de cette réunion.
Tu ne voulais rien de cette famille.

Retourne sur la route.
Qu'est-ce qui se passe ?

Pas étonnant que tu essaies de cacher ça, Charles.
John James Blackwood décédé.

Disparu depuis plus de sept ans... la mort d'un homme peut devenir légale.
C'est ce que mon avocat m'a conseillé.
Je ne savais pas quand tu allais rentré... ni même si tu rentrerai !
Je vois.

Son testament !
Il t'a tout laissé et rien à moi.
C'est pourquoi il te voulait ici.

Il continuait à tout te pardonner.

Je l'ai soigné quand il était mourant !
Et il t'a laissé Blackwood House !
Tu peux imaginer ce que ça fait ?

J'ai juste assumé...
J'ai pensé qu'il m'avait coupé les vivres.
Je ne suis pas venu ici... juste pour réclamer un héritage.
Il n'y a rien à réclamer.
La maison est tout ce qu'il nous reste, John.
Ce viaduc...
M'a presque saigné à blanc.
J'ai besoin d'emprunter de l'argent contre la maison.
Sinon, tout ce que j'aurai bâti sera vain.
Alors, pour avoir ton argent, tu veux que je m'en aille.
S'il était prêt à me pardonner... s'il me voulait ici... alors pourquoi tu ne peux faire pareil ?
Ne joue pas au fils dévoué.
Ça ne me convainc pas.
Tu ne t'ais jamais vraiment inquiété pour lui.

Tu te tiens entre moi et tout ce que je veux.
Seulement John Blackwood... aurait l'arrogance de ruiner les rêves des gens et de s'en moquer !
Tu aimes ça, n'est-ce pas ?
Je ne peux pas nier que ça ne me plait pas de te voir comme ça.
C'est vrai.
- Tu fais quoi ?

Cette ville est la mienne.
- Tu vas leur dire quoi ?

Tu m'as sauté dessus quand je me suis arrêté te donner de l'eau.
C'est pour ça que as choisi ce garçon stupide.
Que tu lui as donné cette arme.
Adorable type... comme lui
Ça veut dire que tu le contrôle comme un chien.
Ils t'arrêteront si tu te remontre.
Peut-être que tu me revaudras ça !
Elle restera avec nous.

Toi -- tu restes tranquille.
Tu as toute la famille Blackwood qui veille sur toi.
Je dois aller voir George.

J'ai apporté ces fleurs pour Martha, Mme Quainton.

J'étais venu dire...

Et j'espérai... peut-être... elle est moi pourrions être amies, ou du genre.
Tu n'as pas apporté ces fleurs pour Martha.
Tu les as apporté pour que les gens arrêtent de penser du mal de toi.
C'est vrai.

Je suppose que tu peux à tout le monde que tout va bien maintenant.
Il y a quelques filles ici.
Mais... tu n'en trouveras pas une aussi drôle que moi.
Tu as quel age, ma petite ?
18,19 ?
Quel age voudriez-vous que j'ai ?
Excusez-moi, madame.
Je préférerai quelqu'un avec un peu plus d'expérience.
Vous semblez de bonne humeur.
- Sourire sur votre visage.

La jeune fille n'était pas à votre goût?
Vous savez, les filles de cet age...
Elles ne sont pas discrètes.
J'ai besoin que vous oubliez ce que vous allez voir.
C'est quoi sur votre peau ?
Une injustice.
Quelque chose que vous devriez savoir.

- Qui est-elle ?

Vous vous souvenez d'elle ?
Il a fini par la persuader, hein ?
Je sais pourquoi vous avez vraiment fuit cet endroit.
Votre frère n'en sait rien.
Si vous remettez les pieds ici,
Je le raconterai !
je n'arrive pas à croire qu'il soit revenu.
Je ne m'attendais pas à ça.
Je ne peux pas rester ici !
- Il ne peut pas faire parti de notre vie, Charles.

La propriété lui appartient.
- Quoi?

Mais si vous ne pouvez pas prouver que c'est à vous, nous ne sommes plus en mesure de collecter de l'argent.
Mon oncle, il est d'accord pour me laisser mon héritage étant bien entendu que vous apporteriez aussi des fonds.
Alors vous êtes en train de me dire que nous n'avons plus un sou?
Annie ?
Qu'est ce qui ne va pas?
Même si je suis reconnaissante de ce que tu as fait pour Martha.

Pourquoi ?

Je ne peux pas être avec un homme qui me ment.

- Je suis venue voir mon père une dernière fois avant qu'il meurt.

Alors dites-moi vraiment.

Mon frère et moi...

Ce n'est pas une réponse, Johnny.
C'est la maison de votre famille.
Ce sont vos racines.

Annie, s'il te plaît !
Tu es la raison pour laquelle je suis resté aussi longtemps.
Et juste parce que je suis un Blackwood.
George !