# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mme Landry, vous êtes radieuse.
Jimmy McGill.
Que faites-vous ici ?
Je passais dans le coin et...
"Comment va mon ancienne cliente préférée ?"
J'ai apporté des biscuits.
Vous êtes adorable.

Après les avoir faits, je me suis dit : "On dirait votre Felix."
C'est vrai.
- C'est si gentil.

Avec les indemnités, vous auriez pu partir dans un lieu chic.
De quoi parlez-vous ?
De l'accord.
L'affaire Sandpiper ?
- Il a dû être conclu.

Il y en a encore pour des années.
- Vous n'avez rien conclu ?

Une femme charmante.

Oui, je l'ai rencontrée.

Elle s'occupe de tout ça, et elle dit que c'est loin d'être fini.
Mais vous avez reçu une offre, non ?
Un document a dû vous être envoyé par écrit ?
Plus concret qu'un dialogue avec Erin ?
Tout doit être dans cette boîte.
Je n'y comprends pas grand-chose, mais je vous en prie.
Vous êtes sûre ?
Évidemment.

Eh bien, je vous avoue que je ne peux pas vous en vouloir de ne rien y comprendre.
Toutes ces mentions légales, personne ne les comprend vraiment.
J'ai un diplôme en droit.
Même moi, parfois, je ne peux pas... je ne peux pas...
Vous n'avez pas... accepté ça ?
Erin dit qu'il faut attendre.
Mais... ce n'est pas Erin qui compte.
Vous êtes la représentante du groupe.
Ce n'est pas rien.
Ça signifie que vous seule pouvez décider.
Vous êtes la représentante juridique de vos amis et voisins.
Je n'y connais rien du tout, Jimmy.

Oui, bien sûr.

Mais je suis désolé, un gain à la loterie, vous voudriez l'empocher de suite.
Mieux vaut maintenant que plus tard, non ?
- Un tiens vaut mieux que...

Ça laisse du temps pour en profiter.
Vous devriez parler à Erin.
Elle connaît le dossier par cœur.
Le dossier, oui.

Je serais ravi de parler à Erin.
Mais je me demande si elle prend bien en compte tous les aspects de...
J'ai totalement oublié.

Je suis vraiment désolée.
Ce n'est rien.
Je vais vous laisser, j'ai beaucoup à faire.
Rose, Myrtle, Helen.
Ce yoga sur chaise marche bien.
Vous faites 10 ans de moins.
- Quel flatteur vous faites !

- Vous venez ?

J'aimerais beaucoup, mais je ne suis pas en tenue.
Une prochaine fois.
Parfait.

C'est pas possible.
Pas du tout.
Dix-sept virgule quatre au total.
Trente-trois pour cent, c'est le fond commun.
Donc je suis un quinzième.
Quinze sur 17...
Je retiens deux...
Un million cent soixante.
Un million cent soixante mille dollars.
Bon sang.
M. Ehrmantraut ?
Pardon de vous avoir fait attendre.

Je vous sers un thé, eau, expresso ?
Non, merci, ça ira.
- Mlle Rodarte-Quayle...

M. Ehrmantraut, Lydia Rodarte-Quayle.
Mike.
Merci, Justin.
Asseyez-vous.
Mike, les RH m'ont envoyé vos premiers formulaires.

J'aimerais votre permis et votre carte de sécu.
- Pourquoi ?

Comment fonctionne cette embauche ?

Vous recevrez un salaire de Madrigal de 10 000 $ par semaine.
À ce rythme, votre travail devrait être payé en 20 semaines.
M. Fring s'est occupé de la taxe FICA, de la sécu, de toutes les charges fiscales.
Ça vous convient, non ?
Bien.

C'est quoi, ça ?
Une personne qui conseille en matière de logistique.
En quoi est-ce important ?
J'y connais pas grand-chose en logistique.
Mieux vaut "consultant en sécurité".

Ça fera mieux sur vos antécédents professionnels que Parking SMQ.
Alors, vous prenez mon argent, il transite par cette société, et il est clean ?
Oui.
Qui est au courant ?
Vous ?

- Non.

Puis-je savoir ce qui vous inquiète en particulier ?
Je m'inquiète de ce qui peut m'arriver en ayant mon vrai nom dans vos papiers.
Madrigal est une société allemande.
Et les Allemands adorent les audits.
Je supervise huit terminaux de fret au Texas et au Sud-Ouest pour 800 000 à un million de dollars de coûts d'exploitation chacun, par semaine.
Ne le prenez pas mal, mais votre argent représente une erreur d'arrondi.
Si le fisc jette un œil, vous bossez pour une multinationale qui compte 114 000 employés à travers le monde.
Vous êtes comme n'importe qui ici.
Comme vous ?
Vous pensez que je n'existe pas ?
J'existe.
Sous mon vrai nom.
- Vous faites toujours comme ça ?

Pour gérer l'argent des autres types de Fring.
Des autres types ?
C'est la première fois que je fais ça pour quelqu'un.
J'ignore ce que vous faites, mais M. Fring pense que vous le faites bien.
Vingt semaines.
Plus tôt on en finit, mieux c'est.
Justin ?
Vous voulez bien me photocopier ça ?

Quoi ?
C'est un très joli bureau.
Merci.
Que de risques pour un dealer de drogue.
Un dealer de drogue ?
Si vous croyez qu'il n'est que ça, vous ne connaissez pas Gustavo Fring.
Si je comprends bien, vous proposez de doubler nos primes pour chacun de nos avocats ?
C'est un peu rude, mais nous avons eu de nouvelles informations.
De nouvelles informations ?
Le témoignage de M. McGill ?
Entre autres.
Après 25 ans chez vous, nous avons eu moins de cinq poursuites.
C'est le processus de souscription.

Dans certains cas, nous pouvons ajouter un avenant.
C'est-à-dire ?
Un associé sénior qui supervisera le travail de Charles, ira au tribunal, assistera aux rendez-vous, supervisera les dossiers.
On le fait pour des clients ayant des problèmes de santé,
- en guise de précaution.

Charles sera supervisé sur chacune de ses affaires.
Et sans facturer.
C'est grotesque.
Ce type d'assurance est très réglementé.
J'ai déjà une dizaine d'infractions en tête.
M. McGill.
Vous espérez qu'on s'assure ailleurs, ou qu'on vous signe un gros chèque.

Ce ne sera ni l'un ni l'autre.
Je vais vous dire, vous allez faire ce qu'il faut, ou nous vous y forcerons.
- Comment ça ?

Si vous menacez d'attaquer, la réunion est terminée.
Elle est terminée.
Merci de nous avoir reçus.
M. Hamlin, M. McGill.
Bien.

Francis épluchera les réglementations.
Désolé, je n'ai pas les sections du code en tête.
Formons une équipe de collaborateurs pour qu'elle se penche sur les voies d'injonction.
Avant ce soir, Santa Rosa recevra une mise en demeure qui leur filera la migraine.
Ils devraient rapidement revenir s'assoir ici.
Sinon, eh bien, on n'a jamais reculé devant un combat.
Tu te souviens d'Al McConnell ?
Oui.

Retraité, non ?
Il enseigne à l'UNM à présent.
Il a écrit un bouquin sur la Cour suprême.
Fascinant.
- Oui ?

Régulièrement, si tu le souhaites.
De quoi tu parles, Howard ?
Je pense que... il est peut-être temps de raccrocher les gants.
De devenir associé émérite.
HHM garde ton nom, et tu penses à ta contribution.
Tu as toujours voulu travailler sur la Clause sur le commerce.
Tu pourrais écrire un livre.
Et ne plus être avocat.
Il n'y a pas que ça dans la vie.
Je suis loin d'en être à cette réflexion, et je n'apprécie pas ta suggestion.
- Et si ce n'en n'était pas une ?

Si une majorité de gens dit que tu es soûl, il est peut-être temps de te poser.
Je devrais prendre ma retraite là-dessus ?
- Sur l'assurance ?

C'est la goutte d'eau qui fait déborder le vase.
Alors il s'agit de ma maladie ?
Regarde.
Regarde.
Tu vois ?
Tu vois ?
Je vais mieux.
Howard, je vais bien.
"Bien" ne ressemble pas à ça.
Tu es le meilleur avocat que je connaisse.
Incontestablement.
Mais tes décisions sont devenues imprévisibles.
Je ne veux pas d'un associé dont je questionne le jugement.
Chuck.
lci se trouve la frontière entre le Texas et le Nouveau-Mexique.
Il faut savoir que tous mes puits sont correctement placés du côté du Texas.
Quand j'ai négocié les droits miniers et de propriété, le géomètre a dit que la nappe la plus proche s'étendait... environ jusqu'ici.
Je vois.
Mais après une extraction, le mur ouest du dôme de sel a cédé et a ouvert une nappe de l'autre côté,
- de quelques centaines de mètres ?

Et les détenteurs de droits du Nouveau-Mexique en ont après vous.
Ils veulent en tirer profit, mais j'ai deux États qui me réclament des taxes sur chaque gallon.
Aucun équipement ne traverse la frontière ?
Non, madame.
Rien sous la surface non plus ?

On parle de tige de pompage, mais non.
Seulement du côté texan.
Ça n'empêche pas le Nouveau-Mexique de vouloir me saigner.
Vous disiez avoir une solution.
Ne négociez aucun bail avec les détenteurs des droits.
- Versez-leur des dommages.

Pour la diminution de leurs ressources.
Une fraction appréciable de la valeur de la portion au Nouveau-Mexique, mais sans payer les droits eux-mêmes.
Une sorte d'indemnité.
Mais pas de taxes à payer.
Ça tiendrait la route ?
Si quelqu'un venait me voir avec cette offre, je la saisirais.
J'aurais aimé vous appeler plus tôt.
Vu ce qu'ils en disent, sans proposition d'ici la fin du trimestre, les gars du fisc vont me tomber dessus.
Et c'est dans deux semaines ?
Je peux le faire d'ici là.
Vraiment ?
On réunit les détenteurs, et je leur explique ce qu'on leur propose.
- S'ils sont malins, ils accepteront.

Kevin a dit que vous faisiez des miracles.
Je commence à y croire.
Laissez-moi faire ce miracle, on en reparle après.
Vous savez comment sortir ?

Oui, ça ira.
Si vous avez besoin de moi, vous avez mon numéro.
Sans faute.
Notes sur Billy Gatwood.
Contacter Gatwood Oil, trouver les noms et numéros des détenteurs.
Merde !
Merde !
Suite des notes du rendez-vous avec Gatwood Oil.
Contacter les détenteurs des droits, commencer à planifier.
Howard.
- Que fais-tu ici, Jimmy ?

Ça concerne Chuck ?
Qui ?
Sinon, appelle ma secrétaire.
Je l'ai fait.

Sandpiper.
- Quoi ?

J'ai vu l'offre actuelle.
Les clients récupéreront leur argent et toucheront un joli montant.
Non pas que ça te regarde, mais on compte leur proposer bien plus.
Je vois.

Vous enflez les clients dans votre intérêt.
Tu t'inquiètes pour les clients maintenant ?
C'est ce qu'il faut faire, tu le sais.
Arrête un peu.
Tout ce qui t'intéresse, c'est ta part du montant.
On dirait que je parle à Gollum.
Tu es transparent et pitoyable.
Tu as besoin de fric ?
Tiens.
La prochaine fois, apporte une tasse en étain.
Ce sera plus honnête.
Écoute, Howard.
Règle ça maintenant.

Tu veux dire dans ton intérêt.
Sinon, que vas-tu faire ?
Virer des membres, fuiter des infos à Schweikart ?
J'en doute.
Tu es assez ignoble pour le faire, mais trop cupide.
Tu mettrais en péril la part qui te revient.
Tu l'auras, ton argent, tu vas juste devoir attendre.
Qu'y a-t-il de si important ?
J'ai discuté avec notre ami au bord de la piscine.
Il est très satisfait de nos progrès.
Il trouve que notre méthode de transport consolidée marche.
Elle marche même tellement bien que notre ami a décidé qu'à présent, elle serait la seule méthode valable.
Évidemment, tu garderas toujours ton territoire.
Mais ce système signifie une exposition et un risque moindres.
Tout transitera désormais par le Chilien.
Tu m'entends ?
Je t'entends.
Don Hector, je n'ai pas demandé ça.

Don Hector.
J'emmerde Eladio, j'emmerde Bolsa et je t'emmerde, toi aussi !
Je crois qu'on fait le tour environ six fois.
Oui, je crois...
Je crois bien.
Ça me fatigue bien.
Bonjour, mesdames.
Bonjour.
Allez-y, continuez.

Irene.

Quelle chance !
Vous pratiquez ce sport, vous aussi ?
Moi ?

Excellent pour le cardio, les ischios, les fessiers, la bandelette ilio-tibiale.
J'adore la marche en centre commercial.

Aponévrosite plantaire.

Je suis désolée de l'apprendre.
Mais j'ai trouvé le remède.
Elles ont un gel spécial, des ressorts à résistance et d'autres trucs.

Elles ont l'air confortable.
Vous les aimez ?
Elles sont assez élégantes.
Vous savez quoi ?
J'en ai acheté pour une amie, mais elles ne lui vont pas, et le magasin ne les reprend pas.
Quelle pointure ?
Alors, un 38.
Un 38.
Voilà.
Comment vous sentez-vous ?
Je vous comprends.
Elles sont belles et elles me vont à la perfection.
Mais je refuse que vous me les offriez.
Je vous en prie.
- Vous pourriez faire une chose pour moi.

Ne dites rien à vos amies.
Elles sauront que j'ai mes préférences.
Je ne dirai rien.
Profitez-en bien.

- Merci.

Merci beaucoup, Jimmy.
La main de l'amour.

Vous avez des questions, c'est normal.
La vérité, c'est que si Irene accepte, vous aurez de l'argent.
Mais vous n'en avez pas besoin, si ?
Et puis j'ai jeté un œil à leur offre, et je ne devrais pas vous en parler, mais c'est...
Et puis après tout, chacun a une situation différente.
Irene n'a peut-être pas besoin d'argent.
Je ne suis sûr de rien, mais quand quelqu'un s'achète des choses neuves...
- Comme ces chaussures.

Elles ont dû coûter cher.
SI elle peut se les payer, elle n'est pas à plaindre.
Et il y a autre chose.
Les avocats ?
Voici la part des avocats sur cet accord, et voici les vôtres.
Si Irene attend encore, les avocats toucheront ça, et vous, vous aurez ça en plus.
Ça ne change pas grand-chose.
Non, mais ça marche comme ça.
Et Irene le sait.

Ça paraît dingue, mais tout dépend d'Irene.
Car elle est votre représentante.
Alors elle touchera plus que nous ?
Non.

C'est votre députée ou votre ambassadrice.
Peut-on faire quelque chose ?
Vous ne pouvez rien faire.
Je ne peux rien y faire non plus.
Il n'y a qu'Irene.
Elle doit savoir quoi faire.
Je suis sûr qu'elle vous prend en compte.
Après tout, regardez la situation.
Qui a besoin d'argent quand on a le moral ?
Rose.
Helen.
Mesdames ?
Mesdames ?
Ignacio ?
Bonsoir, papa.
Je m'endormais devant les infos.
Oui, je sais.
Ça va, fiston ?
Papa...
Un homme va bientôt venir à l'atelier.
Un homme méchant.
Quoi ?
Il va vouloir gérer cet endroit un temps.
Et tu vas devoir le laisser faire.
Tu comprends ?
Et qui est cet homme ?
Hector Salamanca.
Salamanca.
Je travaille à nouveau pour eux.
Je sais ce que tu penses.
Tu peux me crier dessus, me renier, ne plus jamais me parler, mais quoi qu'il arrive, tu dois faire ce qu'il dit.
Je sais ce que tu vas vouloir faire.
Mais tu ne peux pas.
Tu ne peux pas, papa.
Fais ce qu'il te dit, ça va se décanter après quelques semaines.
Si tu t'opposes...
Je te le jure.
Je te jure que tout sera vite terminé.
Comment puis-je croire ce que tu me dis ?
Promets-moi que tu ne feras rien de stupide.
Promets-le-moi, papa.
Je t'en prie.
Sors de chez moi.
On attend les citations.
- Tenez-moi au courant, Francis.

Julie, que se passe-t-il ?
Ça vient de Chuck.

Il veut que vous lisiez ceci au plus vite.
J'aimerais que vous appeliez pour trouver un bel endroit pour son départ.
Quelque chose d'assez classe, à l'ancienne.

Et un groupe jazzy, musique enjouée.
Voyez qui est disponible.
Bon sang, Chuck.
Tu attaques HHM en justice ?
Entre, Howard.
Tu as allumé ?
Je te l'ai dit.
Je vais beaucoup mieux.
Et oui, j'attaque HHM pour rupture de contrat.
Sais-tu au moins ce que tu fais ?
Je crois bien que oui.

C'est mon cabinet.

Ton père bossait dans un petit bureau avant moi.
Je t'ai aidé à passer l'examen du barreau.
Tu ne me vires pas.
Si tu "questionnes mon jugement", comme tu dis, soit.
Mais tu vas devoir me payer ma part.
Elle s'élève à environ 8 millions de dollars.
Nous savons que HHM n'a pas cette somme.
Tu préfères détruire HHM plutôt qu'arrêter ?
Je te crée des soucis en tant qu'associé ?
Attends de m'avoir comme ennemi.
Chuck.
Les dégâts que tu vas causer...
Nous pouvons en discuter plus avant, mais au tribunal.
D'ici là... qu'y a-t-il d'autre à dire ?
Casserole bleue.

Brûleur noir.
Casserole bleue.

Brûleur noir.
Enduit magnétique
Je sens la chance.
Je sais que ce sera la bonne.

En anglais, ça se prononce comme "bénin", c'est bon signe.
B-9.
Qu'y a-t-il ensuite ?
J'ai le I-29.
Je me souviens quand j'avais 29 ans.
Je parie que vous aussi.
I-29.
Je tire le O-62.
J'en ai déjà tiré 62 ?

O-62.
Nous avons le B-2, à présent.
Accrochez-vous bien, le bingo arrive.
Le voici.
O-70, personne ?

Pas d'intéressés, très bien.
G-55.
Mon Dieu, bingo !

Big Paul, venez me voir.

On a peut-être un gagnant.
Kelley, dites-moi.
C'est bon ?
On a un bingo :

Entrez dans le cercle des gagnants.

Nouvelle partie, nouvelles grilles.
Les voici.
Prenez de nouvelles grilles.
Demandez-les.
Vous pouvez en avoir une, deux, jusqu'à quatre.
Voici une bleue porte-bonheur pour vous.
Prenez vos grilles, qu'on débute une nouvelle partie.
Tenez.

Bien.

Bonjour, Irene.

Je pense que oui.
Formidable.

Juste pour vous.
Bien.
J'ai vendu mon âme pour le B-I-N-G et O !
On reprend les boules.
On les remet en jeu.
Tout est prêt.
Je lance une nouvelle partie.
Premier numéro à sortir.
Le N-31.
N comme "Nancy".
Et 31, le nombre de fois où elle m'a envoyé bouler.
N-31.
G-48.

Et 48 comme "Dewey bat Truman".
J'ai le I-25.

I-25.

Comme la vitamine.
O-67.
Personne ?

O-67.
Bingo, je crois !
Qui est-ce ?
Venez me voir.
Irene ?

Donnez la grille à Kelley.
Kelley doit vérifier votre grille.
La voilà qui arrive.
A-t-elle gagné ?
Mon Dieu.
C'est un bingo pour Irene !
On applaudit Irene Landry !
Faites du bruit pour la grande gagnante, Irene Landry.
Le bingo le plus rapide.
Je n'entends rien.

Irene ?
Où allez-vous ?
Tenez, prenez le relais.
Nouvelle partie.
Choisissez vos grilles.
Que se passe-t-il ?

Ne pleurez pas.
Votre mascara va couler.
Irene, dites-moi.
Que se passe-t-il ?
Elles m'ont toutes tourné le dos.
Qui ça ?
Mes amies.
Helen, Rose, Myrtle.
Toutes.
Quoi ?

Oui.
Elles sont si froides.
Quand je passe près d'elles, elles arrêtent de parler, et je les entends chuchoter quand elles pensent que je ne suis pas là.
C'est tellement...
Elles sont si cruelles, et j'en ignore la raison.
Je crois... que je la connais peut-être.
Vraiment ?
Peut-être l'accord ?
Peut-être qu'elles veulent l'argent pour pouvoir mieux vivre au quotidien ?
J'ignorais que certaines avaient besoin d'argent.
Aucune ne m'en a jamais parlé.
Ce n'est peut-être pas l'argent.
Même si, c'est vrai, qui refuserait d'avoir plus d'argent ?
Mais elles pensent peut-être que vous ne tenez pas compte de ce qu'elles veulent ?
Que vous ne pensez pas à leur besoins ?
J'ignorais tout ça.
Je ne veux pas leur faire de mal.

J'aurais aimé que rien de tout ça n'arrive.
Je veux que tout redevienne comme avant.
Que devrais-je faire ?
Que feriez-vous ?
Je ne suis plus avocat en ce moment.
S'il vous plaît.
Je devrais accepter ?
Irene... écoutez votre cœur.
Temps ?
Il reste deux heures.
Et je devais partir...
Il y a 20 minutes.
Je peux avoir un autre café ?
Tout de suite.
Il manque un historique ici.
Je m'en charge.

C'est pas grave.
Qui est prêt à voir sa vie changer ?
Tu as entendu ?
J'ai entendu.

Arrêtez de bosser, rien qu'une minute.
Grande nouvelle.
Plus tard, tu veux ?

Mesa Verde peut attendre.

C'est un nouveau client.

Tu as d'autres clients ?
C'est...

Je peux t'expliquer plus tard ?
Sandpiper accepte l'offre.
Quoi ?
Et une sacrée somme.
Déjà ?

Peu importent les détails.
Crois-moi, ils l'acceptent.
C'est super.
Alors fêtons ça !
Je vois bien que tu as encore dû bosser toute la nuit.
Tu dois lever le pied et te poser.
Qui a les deux pouces en l'air, du Zafiro et 20 % du fonds commun ?
- C'est moi !

Pour nous, oui !
C'est la solution pour tout.
- Chargez ma voiture, merci.

- Je dois y aller.

- Non.

Tu ne m'écoutes pas.

J'y vais.

Garde tout en tête, tu m'en parleras après.
Vous.

- Je dois...

On va fêter ça.
Santé !
C'est bon.
Avec ce qu'on vous propose, vous aurez un beau paiement, et aucun impact de forage sur votre propriété.
Et plutôt que d'attendre la fin d'année, M. Gatwood paie de suite.
Au vu des frais généraux, des responsabilités et autres qu'il assume, nous trouvons l'offre plus qu'honnête.
Nous pensons que cette offre est plus qu'honnête.
Sous-titres :
