# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je t'aime tellement.

Je suis toujours au lit.
J'ai réservé la même table que l'an dernier.
J'ai vraiment hâte de te voir.
Oui.

Je t'aime très fort.
Je vais promener ton amour toute la journée avec moi.
Je suis si heureux.
Je ne suis pas seul, je ne peux pas.
Je t'aime aussi.

Je t'aime.
- Désolé.

Je savais pas où aller.
T'as pas à t'excuser... chaudasse.
Qu'est-ce que tu racontes ?
En fait, t'avais une nana de rechange.
Avec ta voix sexy...

Elle te faisait les bruitages ?
Non.

Putain...
C'est une grande dame.

- Qu'est-ce que c'est ?

- Élevés en plein air ?

Le poulet fumé, c'est mon préféré.
C'est pas trop fumé.
Ce goût fumé, ça peut tout gâcher.
Le fumé, c'est pas très sain.

C'est très bon.

Si ça vous plaît, ils sont en vente là-bas.
Si je passe par là, j'en prendrai quelques-uns.
T'as pas à t'excuser, vieux.

On vient manger gratos.
Il y a du fromage dans l'allée 2.
Merci.

Bon plan !
Votre préféré ?
Je suis végétarienne.

- Vous vous appelez ?

Tu vois, j'arrive à vivre en dépensant 8 dollars par jour.
Ça inclut le métro et une pizza occasionnelle.
Faut juste trouver les trucs gratos.
C'est un peu triste.
On mange du fromage gratuit alors que Katt Williams possède son propre jet
- et trois maisons...

Katt Williams en a bavé.
Du coup, il voyage en jet, il fume de la beuh, et l'hôtesse le branle pendant qu'il regarde Nemo.
Excuse-moi.
Si c'est ta mère, sors d'ici.
- Comment ça va ?

Tout va bien.
- Et toi ?

Tu m'as appelée ?
Jess, c'est l'anniversaire de ma mère.
J'espérais vraiment que tu viendrais dîner avec nous.
Pour quoi faire ?
Pour tout te dire, je ne leur ai pas encore dit
- pour nous...

Je n'ai pas trouvé le bon moment.
Je l'ai dit à mes parents le lendemain !
C'était si urgent ?
Ma mère ne mérite pas ça le jour de son anniversaire.
Elle va passer un mois horrible.
Laisse-moi un peu de temps.

Laisse-moi gérer ça.
- Tu veux que je lui mente ?

Je te demande de faire semblant.

Ce qui est arrivé est arrivé.
On le sait tous les deux.
Fais comme si c'était arrivé après son anniversaire.
- Ça a l'air compliqué.

On va dîner, et on fait comme si ce qui était arrivé il y a peu arrivera en fait dans environ 5 jours.
Finalement, cette vérité actuelle rattrapera le moment présent, et je leur dirai.

C'est bon.

C'est vrai ?
Je vais pas te mentir, c'est une excellente nouvelle.
J'étais en panique.
Salut.
J'en ai pas pour longtemps.
D'accord.
Excusez-moi...
Vous pourriez m'aider ?
- Merci.

Désolé d'avoir crié.
Vous êtes seulement la 2e à me voir tout nu.
Ça fait bizarre.
Vous voulez laisser un commentaire ?
- L'établissement...

C'était juste une blague.
C'est pas pour toi, c'est pour ma mère.
Dommage.
C'est pas le genre : "Reviens !"
J'ai remis mon alliance.

Je l'ai pas encore enlevée.
Mes doigts ne sont pas au courant.
Dis-leur.
Je leur dirai quand je leur achèterai des gants ou des moufles.
Désolé.
Je n'ai pas pu l'enlever.
Pas encore.
Je m'y ferai.
Tu veux aller boire un verre avant d'aller dîner ?
Ça pourrait aider.
J'ai pris une bière dans le train.
2 verres pour moi, 1 pour toi.

Je tiens bien l'alcool.
OK. 2 pour toi, 1 pour moi.
Tu pars toujours à Tampa ?

Oui.

Tu aimes la Floride ?
Oui.

Tu vas à l'église ?
Non.
Moi non plus.
Le dimanche, je dors.

- La comédie.

On dit à mes parents qu'on n'y va pas ?
Tu veux vraiment mentir sur tout ?
On reste vague.
"Comment c'est, l'église ?" "Génial."
"Les sermons sont charmants."
- Dis-leur pour le divorce.

Je lâcherai quelques indices d'ici un mois.
Il faut que tu leur dises.

Je vais le faire.
Mais tout en douceur.
"C'est pas super." "Qu'est-ce qu'il y a ?"
"Je préfère pas en parler." Là, ils pourront...
Tu connais le zolpidem, ce truc qui t'endort progressivement ?
Je leur dirai comme ça.
C'est juste pour ce soir.
- Je pensais pas revoir ta mère.

On divorce, je suis pas censée voir ta famille !
Désolé, mais j'ai bien l'intention de voir ton père.
Tu ne verras pas mon père.
Et pourquoi pas ?

OK, mais évite de régresser.
Tu régresses, quand tu les vois.

Je ne régresserai pas.
- Un autre verre ?

- Et toi ?

Tu n'aimes toujours pas le goût ?
Ça fait quand même effet.
Pete, mon petit chat !
Comment va mon garçon préféré au monde ?
- Ça va ?

Pas trop mal, pour un vieux.
Alors, petit, comment tu vas ?
Joyeux anniversaire !
Merci, mon chéri.
Content de te voir.
Je suis née pour te donner la vie.
Seigneur...
T'as pas mangé depuis quand ?
Ça fait un bail.
Un bail de combien de temps ?
Un sacré bail.
Un vieux classique.
Quand venez-vous à la maison ?
J'aimerais vous emmener à l'église.
- J'en sais rien...

Ce serait parfait.
On se promènerait autour du lac, on irait au Cheesecake.
On est dans quel quartier ?

Oui, on verra, maman.

Je ne crois pas, non.
Si, on est à SoHo.

Où se trouve Ground Zero ?
Prenons quelques minutes pour choisir un long week-end.
Vous avez bientôt des congés ?
Oui, peut-être.

On va sûrement pouvoir arranger ça.
Il y a bien une fête juive ou un jour férié normal qui nous le permettra.
Les préparatifs font partie du plaisir !
Je sais.
Je t'aime, mon fils !
Moi aussi.
C'est l'anniversaire que je voulais.
Moi aussi.
Tu es la meilleure maman du monde.
- Je t'aime tellement.

Je pense à toi tout le temps.
Je file aux toilettes.
Surveillez mon assiette.

- Ne tombe pas dedans.

Pas plus de 3 secousses.
T'en fais pas pour ma saucisse.
Tu es magnifique.
Merci.
Où est mon bracelet ?
Quel bracelet ?
- Avec l'inscription.

Très joli.
Oui.

Tu sais ce que ferait Jésus ?
- Quoi ?

Avec l'inscription "Que ferait Jésus ?"
Si sa belle-mère lui avait offert, oui.
Ce serait : "Que ferais-je ?" Et il saurait la réponse.
- Les Nations Unies sont loin ?

- Je vous sers un autre verre ?

Je sais pas pour Jésus, mais moi, oui.
On peut avoir notre gâteau ?
Ils n'ont pas de gros gâteaux.
On choisira sur le menu.
Apportez-nous 4 parts de gâteau.

- Moi, je prendrai le tiramisu.

J'ai acheté une échelle.
Une nouvelle, qui se plie.

C'est sympa.
- On prend un gâteau ?

Ton père et moi, on a décidé de fêter Thanksgiving dans un restaurant, comme ici, pour ne pas avoir à cuisiner.
Comme ça, Noël sera encore mieux.
C'est vrai que ça demande beaucoup de travail.
Pourquoi pas ?
Juste cette année.
On ne sera pas avec vous pour Thanksgiving.
Comment ça ?

On est venus chez vous 5 ans d'affilée, et pas dans ma famille, donc...
On peut trouver une solution.

C'est pas définitif.
Au moins, on vous verra pour Noël.
Oui, à Noël.
On ne sera pas avec vous non plus.
On part à Londres avec ma famille.
En Angleterre ?
Ce n'est pas vraiment...

Ça va être difficile de ne pas vous voir pendant les fêtes.
On en a juste parlé comme ça.

J'adore l'idée de voyager à Noël.
J'ai toujours rêvé d'aller en Israël pour Noël.
Excellente idée.
Ce serait formidable.

Vous passez le réveillon à Londres avec ta famille, et le jour de Noël, vous vous envolez pour Israël et on fête Noël ensemble sur la Terre sainte.
Tous les quatre.
On irait en Israël le jour de Noël ?
Oui.

Correspondance à Francfort.
On pourrait faire les deux.
Ça suffit.
On ne sera pas ensemble à Noël parce qu'on a rompu.
Euh... non.
- On va divorcer.

On traverse une mauvaise passe, mais on va s'en sortir.
On a traversé une mauvaise passe et je suis avec un autre.
Pourquoi ferais-tu une chose pareille ?
Parce que je les aime plus, lui et sa famille.
Le seul amour de Pete, c'est la comédie.
Qu'est-ce que tu fais ?
Ta famille est trop bizarre !

Votre façon de vous aimer, tous les deux, c'est dégoûtant !
C'est très embarrassant.
Ras le bol de votre amour !

C'est ridi...

Vous le traitez comme un bébé.

- C'est vrai ?

J'ai pas d'ordonnance.
Prenez une suite nuptiale en Israël et allez admirer le lever du jour.
Attendez une seconde.
Il a sûrement pensé qu'il vous trompait avec moi.
Je ne serai plus un obstacle.

- Arrête !

Merde.
- C'était quoi, ça ?

Oui, parce que c'était pas le bon moment !
Tu étais coincé.

On croirait entendre Leif !
Vous trouvez le moyen de faire des trucs super égoïstes en disant que c'est pour mon bien.
- C'est pour ton bien.

Tu devais mentir.
Je l'ai fait pour toi et pour ton père.
Il doit en avoir marre !
Qui es-tu ?

Tant mieux !

Je veux expérimenter, faire de la moto ou voler un truc dans un magasin.
Je veux m'amuser !

Et c'est mal ?

Je suis défoncée !
C'est complètement irresponsable.
C'est de la Blue Dream.

C'est ce que Dieu voudrait ?

Arrête ton puritanisme à la con !

Dieu est partout.
Il était là quand tu as roulé une pelle à ta mère, il est dans la beuh, partout !
Il n'était pas là quand tu as dit qu'elle était amoureuse de moi.
Elle est amoureuse de toi !
Et le pire, c'est que tu adores ça.
Ta mère est négative.
C'est moi qui te l'ai dit.
Eh bien, c'est vrai.
Ça pousse ton père à boire, et il jardine pour s'évader.
On s'en fout, de mes parents.

- On va où ?

Je ne comprends pas comment une chrétienne peut agir de façon si... charnelle.
C'était qui ?
Un de ses collègues.
Les femmes mariées le savent :

On m'a beaucoup regardée.

Elle n'a pas détourné le regard.
C'est pour ça qu'on t'a envoyé dans une fac chrétienne.
Pour t'éviter ça.
Qu'est-ce que je peux dire ?

Tu ne peux pas divorcer.
Tu as prêté serment devant Dieu.
Oui, parce que tu m'as dit de le faire, maman.
On est allés manger dans un resto mexicain, et tu m'as dit qu'en me mariant, je suivrais la volonté de Dieu.
J'ai tout fait comme il faut.
J'ai pas bu ni fumé...

Il te teste.
Dieu sait ce que tu peux endurer.
Et j'endure tout ça.

Je me produis plus que d'habitude.
C'est peut-être le problème.
Si tu sors tous les soirs, quand vois-tu ta femme ?
Tout le monde pose la question :

Et les dentistes ?

Les humoristes sont libres 21 heures par jour.
On a regardé Le Seigneur des anneaux plusieurs fois par an !
La version longue.
Utilise ce temps libre.
Regardez plus de films ensemble.
Reste avec ta femme et trouve un moyen de régler ça !
Il n'y a rien à régler.
Elle a pris sa décision.

Il faut que tu persévères jusqu'à trouver une solution.
Je ne veux pas en parler !
Où est-ce que tu vas ?
Je vais monter sur scène.
- J'ai un sketch à faire.

Je fais du stand-up dans un club à Manhattan !
Peter, attends une seconde.

- Désolé, mais...

Elle va s'en remettre.
Tu as un spectacle ?
Oui, j'ai un spectacle.

C'est bien.
Tu as raison de continuer à travailler, de t'occuper l'esprit.
Le club s'appelle le Boston.
En plein Manhattan, qui l'aurait cru ?
Le proprio doit venir de la côte Nord.
Tu vas bien ?
Oui.

Je ne t'en ai jamais parlé...
On voulait le faire, mais j'ai retardé le moment.
- Quoi ?

Avant ta mère.
Quoi ?
Ça n'a duré que quelques mois.

On savait tous les deux que c'était une erreur.
Ma mère venait juste de mourir.
Il me fallait de la stabilité.

J'ai fait une erreur.
Je sais ce que c'est.
Mon fils...
Mon fils.
- Je suis désolé, papa.

Désolé.
La 2e place offerte au Boston Comedy Club.
La 2e place offerte.
Des super têtes d'affiche.
Un super spectacle comique.

Spectacle comique.

J'aime bien manger.
On n'est pas si différents, vous et moi.
J'ai pas mal réfléchi.

Je vis ici depuis quelques années.

J'ai appris à aimer cette ville.
C'est super, ici, quand on sait se battre.
En gros, j'ai l'impression que tout le monde participe contre son gré à une téléréalité intitulée "Tu crois que tu sais exister ?"
Chaque jour, tu sors la tête de la boîte qui t'a été attribuée, et la ville te balance des épreuves en pleine face, l'air de dire :

Le spectacle continue.
Vous allez adorer le prochain.

Faites du bruit pour Jason Weber !
Merde.
Comment ça va, les connards ?
Ça gaze ?
C'est toi, le prochain.

Mes parents sont là.
Au magasin, il y avait une nana avec des faux nichons énormes.
J'ai pas pu m'empêcher de mater.

"Je regarde quoi ?
"Si je me fourrais un ballon dans le froc
"avec une cible géante dessus, tu jetterais un oeil.
"C'est toi que je regarde, bombasse siliconée !"
En parlant de chatte, pas la peine de la raser complètement.
Sinon, on ne sait pas où s'arrêtent les cuisses !
Si le terrain est rêche, je préfère le savoir.
Courage.
Vous avez déjà débandé en vous branlant ?
"Soit je m'y prends mal,
"soit je suis incapable d'avoir une relation stable.
"En tout cas, ça veut pas !"
Ça veut pas sortir !
J'ai pas raison, monsieur ?

Bonne soirée, les connards !
C'était Jason Weber !
Est-ce que j'ai raison de toucher ça ?
Voici le prochain humoriste, tout aussi charmant.
Merci d'applaudir M. Pete Holmes !
Merci beaucoup.

Allez, on applaudit Anaya !
Le spectacle a été long.

Certains se disent :

Je suis la version bisexuelle du pire des Batman.
J'ai acheté une broyeuse de documents.
Je déchiquette tout :

J'ai branché la broyeuse et j'ai mis le manuel dedans en pensant :

"je le lirai."
Je suis allé dans le Nord, récemment.
J'y ai vu mon panneau routier préféré.
On le trouve près d'une montagne ou d'une falaise.
Il est écrit dessus :

Vous le connaissez ?
C'est mon préféré, parce que...
On est censé faire quoi ?
Ralentir ?

Juste se tenir prêt.
C'était vraiment très bien.
Vous êtes venus.
On n'arrivait pas à dormir.
On n'a pas veillé si tard depuis...

T'en as pensé quoi, maman ?
C'était un peu salace, mais c'est pas toujours comme ça.
Eh bien, c'était...
Tu vois.

Comme quoi ?
Le Val Kilmer lesbienne.
Tu ressembles à Val Kilmer, d'accord.
Mais pourquoi "lesbienne" ?
Les lesbiennes ont un style particulier ?
On a le droit de dire ça ?
Il y a plein de styles différents, chez les lesbiennes.
La plupart sont des femmes.
Je sais.

- Une blague, d'accord.

Mais on n'apprend rien sur toi.
Quelle est ta perspective ?

Le sexe, ça peut être difficile.
Il nous a exposé très clairement son problème.
Pardon...

Il a frappé le tabouret avec son pénis-micro.
Trésor, tu as déblatéré sur des panneaux routiers.
C'est ce que tu veux faire de ta vie ?
Parler de panneaux routiers ?
C'est de l'observation.

Tu veux rendre les gens heureux ?
Parle-leur de ta foi.

Non.

Tu gâches ton mariage pour ça ?

Mais si.

- Comment tu vas en vivre ?

Il va très bien.

- Bonne nuit, fiston.

Bonne nuit, chéri.
- Je t'aime, fiston.

Merci d'être venue, ce soir.
Ça m'a fait très plaisir.
Tu avais besoin d'aide.

Assez pour pointer du doigt mes conneries.
Rompre, c'est dur.
Surtout avec sa mère.
Elle retrouvera quelqu'un.
Mon père, peut-être.
Il est juste là.
Il n'a pas l'air intéressé.
Si elle se déguisait en Ted Williams, peut-être qu'il en pincerait pour elle.
Je suis fière de toi.
C'est tout petit.
Désolée que tout aille bien pour moi et pas pour toi.
Je vais pas si mal.
Ah oui ?
Pour tout te dire, je n'ai pas un rond, mais je me suis jamais autant amusé.
C'est super !
C'est super.
Tu sais ce qui me manque vraiment ?

Tu n'as pas de porte ?
Tant que t'as pas vécu sans, tu ignores qu'elles sont géniales.
Je tuerais pour une porte !
Et si elle avait un verrou...

Je vais aux toilettes juste pour entendre le "clic".
Adaptation :