# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ce sera plus une comédie ou un film d'action ?
On peut se faire plaisir.
- Oui.

UNE SÉRIE DOCUMENTAIRE ORIGINALE NETFLIX
Donc comment imaginez-vous ce documentaire ?
Je le vois comme la version documentaire de Inception.
Le concept de Inception repose sur le fait que, dans la vie, on ne peut pas réaliser ses rêves, car il y a trop d'obstacles.
Mais dans le monde des rêves, on peut faire un tas de choses.
Au plus haut niveau d'architecture, c'est ce qu'on fait.
On part d'une idée qui est de la fiction pure.
Après tout le travail, l'obtention des permis, les choix budgétaires et la construction, ça devient réalité.
Avant l'arrivée de Bjarke, l'architecture danoise se reposait sur ses lauriers.
On avait eu notre heure de gloire dans les années 50, 60 et 70.
Le Danemark, qui est un petit pays, s'est fait connaître mondialement.
Quand Bjarke a débuté, personne ne s'attendait à ce que quelque chose arrive.
Et je pense qu'on peut dire qu'il a réveillé tout le monde.
Ce qu'il proposait était si démesuré, si révolutionnaire, que les Danois ont pris peur.
Bjarke Ingels vit son heure de gloire.
À seulement 40 ans, il est déjà reconnu comme l'un des architectes les plus novateurs et les plus convoités.
Ses créations sont parfois provocatrices.
Après son passage, New York ne sera plus la même.
COPENHAGUE DANEMARK
En architecture, c'est le serpent qui se mord la queue.
On ne vous donne pas votre chance tant que vous n'avez rien construit.
Voici la Maritime Youth House à Copenhague.
C'est notre premier projet.
J'ai fêté mes 30 ans dans ce lieu.
On venait juste de finir.
Notre agence Bjarke Ingels Group, dont l'abréviation est BIG, a ouvert il y a 15 ou 16 ans.
Nos débuts ont coïncidé avec la montée du mouvement écologiste.
L'idée de la durabilité hédoniste nous est venue.
Et si la durabilité pouvait améliorer notre qualité de vie ?
Ce site est beau, mais il était très pollué.
C'est ici qu'on peignait la coque des bateaux.
Une grosse partie du budget a été consacrée à creuser la terre pour ensuite la déplacer.
Et puis on a pensé à recouvrir le sol avec un pont en bois et à laisser le sol tel qu'il était.
Il n'y avait qu'à le poser.
Pour plus de relief, il suffisait de surélever le pont.
Si on voulait amarrer plus de bateaux, on les mettait en-dessous.
Ça ouvrait le champ des possibles.
Ces collines près de la mer incitent aussi au mouvement et au jeu.
On a remporté l'appel d'offre de la Maritime Youth House.
Nous avons trouvé des solutions à nos problèmes avec une facilité déconcertante.
C'est un petit bâtiment et on avait un petit budget.
Mais le projet a eu un certain impact.

Ça a permis de montrer que même pour une sorte de cabane pour boy scouts, généralement un simple préfabriqué ou une espèce de caravane, comme c'est souvent le cas, on pouvait obtenir un truc très différent, sans avoir à dépenser plus.
Ça a complètement changé la vision que les gens avaient de l'architecture, de la nature d'un bâtiment et de ses possibilités.
Que s'est-il passé, cette semaine ?
Avec Thomas, mon associé du bureau de New York, on est allés aux jardins de Kensington, à Londres, près du lac Serpentine.
Depuis 15 ans, la Serpentine Gallery construit un pavillon, le Serpentine Pavilion.
Il est au milieu de Hyde Park et il est ouvert l'été, de juin à fin octobre.
La Serpentine Gallery est un peu l'emblème de l'architecture miniature.
Le projet est toujours confié à un architecte qui n'a jamais rien construit en Angleterre.
Les deux tiers des architectes qui ont travaillé sur ces pavillons ont gagné le prix Pritzker.

C'est comme faire le Saturday Night Live pour un comédien.
Des gens incroyables ont travaillé ici, c'est donc un honneur pour moi.
On a rencontré les directeurs de la galerie.
Ils nous ont d'abord annoncé la bonne nouvelle.
Nous avons été choisis pour la conception du pavillon.
C'était mardi, et on est vendredi.
Sans idée précise en tête, il faut réfléchir à un fil conducteur, une sorte d'ondulation, qui pourrait prendre la forme d'un rideau de marbre pour apporter de la stabilité.
Comme le travail de James Turrell.
On serait à l'intérieur d'une plaque de marbre translucide et quand on lèverait les yeux...
Je crois que le dôme donnerait la sensation d'être à l'intérieur et, vu de l'extérieur, ça serait certainement beau.
Mais ça n'aurait que cette fonction.
On a 6 mois pour concevoir tout un bâtiment.
En général, on travaille 6 ans sur un projet.
Donc on va voir combien d'idées on arrive à pondre.
Je trouve intéressante l'idée d'un mur qui pourrait se changer en pavillon.
On pourrait créer un mur qui formerait une grotte et un auditorium.
Comme par magie, un élément conventionnel se transforme en espace.
Ça vous va ?
Au travail.
Je suis Elisabet Ingels.
Et je suis Knud Bundgaard Jensen.
Et lui, c'est Fidel, notre bichon havanais.
C'est Bjarke qui lui a donné ce nom.
- Il vient de Cuba.

On n'a pas pu l'appeler Cuba, il y a un Cuba au bout de la rue.
Un autre chien.
Oui, un autre chien, donc on l'a appelé Fidel.
Il dessinait tout le temps, c'était sa passion.
Jusqu'à ses 18 ans, il voulait devenir dessinateur de bandes dessinées.
Qu'avez-vous pensé quand il a dit qu'il voulait étudier l'architecture ?
- En réalité...

- Oui.

Nous avons dit à Bjarke qu'il avait le temps pour les BD, et qu'il pourrait toujours travailler dans une agence de pub.
Et on lui a conseillé d'étudier l'architecture.
J'ai étudié l'architecture à Barcelone.
Je voulais profiter des premières années, où on apprend les bases du dessin, pour devenir un meilleur dessinateur.
On finit par aller à l'école pour mieux comprendre.
J'ai traversé une phase de monogamie intellectuelle en série.
Je tombais amoureux d'un architecte, puis d'un autre.
Et ça a transformé ma vision de l'architecture.
Cette année-là, je suis devenu l'homme que je suis aujourd'hui.
J'ai quitté Copenhague, je suis parti vivre ailleurs.
Ensuite, j'ai quitté l'école pour monter ma propre société à Barcelone avec des amis.
C'est vrai que quand je suis rentré à Copenhague un an après, bronzé comme un Espagnol, je n'étais plus du tout le même.
Je savais faire et dire des choses qui tenaient debout.
Un an auparavant, je n'en aurais pas été capable.
La qualité des espaces et de l'environnement ne vient pas de la salle des machines, mais de la qualité de l'architecture elle-même.
Plutôt que de l'architecture sans architectes, c'est de la mécanique sans machines, du fonctionnalisme 2.0.
On a monté notre société sans avoir de clients.
Mais après une traversée du désert, on a enfin construit un bâtiment.
La VM House.
Je suis Per Hopfner, promoteur immobilier.
J'ai fait la connaissance de Bjarke en 2001.
Il m'a dit qu'il venait de monter une agence d'architectes, qu'ils étaient hyper doués, hyper créatifs, vraiment brillants, et qu'ils ne coûtaient pas cher.
J'ai demandé combien, il m'a dit que je serais étonné.
Je l'ai tout de suite apprécié.
À l'époque, il n'y avait rien dans cette zone.
Alors pour attirer les gens, il fallait des prix intéressants et que ça sorte de l'ordinaire.
On a créé ces immeubles pour des avant-gardistes.
On a eu l'autorisation de faire des appartements 30 % plus profonds, et on a fait des appartements deux fois plus hauts de plafond.
Pour trois étages, il n'y avait qu'un seul couloir central.
Au lieu d'avoir un couloir à chaque étage, ce qui a un coût, il y en avait un à un étage sur trois, pour plus d'efficacité.
Et à l'époque, on n'avait même pas conçu une niche pour chien.
Et le jour de l'ouverture de la vente, on a vendu 110 appartements en un seul dimanche.
BELLE ASCENSION
UN ARCHITECTE DANOIS AUDACIEUX CÔTOIE LES SOMMETS
Ça a fait beaucoup de bruit.
Je peux vous dire une chose.
Beaucoup de ses pairs ne l'aiment pas.
Ils ne l'aiment pas parce qu'il a eu énormément de succès.
Ce n'est pas courant pour un architecte danois de gagner autant d'argent.
On faisait figure d'extra-terrestres à l'époque, au Danemark.
Dans notre culture, c'est presque honteux d'être différent ou en désaccord.
Comment ça va ?
- Salut, bonne année !

Tu ne quittes jamais le bureau ?
JANVIER
Le timing est très serré pour le pavillon.
On doit se décider très vite.
On a exploré toute une série d'idées.
On avait sélectionné d'abord trois, puis deux idées.
On est restés sur l'idée d'un mur composé de briques de fibre de verre qu'on pourrait ouvrir comme une fermeture Éclair.
Vu de l'extérieur, on aurait un paysage qui ondule, comme un flanc de colline.
À l'intérieur, il formerait une crevasse, comme un canyon ou une grotte.
Essaie de mettre ça.
- C'est moins haut.

C'est plutôt bien.
Le mur est vraiment bien, n'est-ce pas ?
Ça ne devrait pas nous poser de problème.

Et c'est l'idée qu'on a le plus développée.
Il y a plusieurs façons de le mettre en place.
Je crois que ça peut vraiment être une réussite.
Il n'y a pratiquement rien à modifier.
On devrait peut-être se lancer.
Pour réaliser ses rêves les plus fous, on procède étape par étape.
L'idée générale pour ce quartier, c'est de construire des appartements les uns sur les autres et un gros parking derrière.
On a eu l'idée de faire un parking sur toute la superficie du site.
Au lieu de construire des logements de façon verticale, on a fait des maisons avec jardin, comme un escalier géant sur un parking en forme de montagne.
Ici, nous avons les jardins exposés au sud.
Chaque logement possède son jardin qui a la même superficie que l'appartement.
En dessous, il y a un sous-sol rempli de voitures.
C'est donc par en dessous qu'on accède à ces logements.
On a donc fait des plafonds très colorés.
Pour concevoir des logements, je me demande ce qui me plairait, ce que je trouverais génial.
Pour ce projet, on a réalisé un rêve.
Un immeuble n'est pas obligé de ressembler à un bloc de béton.
Il peut ressembler à une montagne créée par des hommes.
Inutile de choisir entre un parking et un immeuble.
Inutile de choisir entre une maison avec jardin et un appartement avec vue.
On peut avoir les deux.
Et une fois qu'on parvient à assembler ces deux concepts, on obtient un nouveau projet hybride qui ne ressemble à rien de connu, car il fonctionne différemment.
The Mountain est un exemple d'utopie pragmatique.
Le projet est rassemblé sur un pâté de maisons.
C'est une réalisation très pragmatique de quelque chose d'utopique, un pâté de maisons après l'autre.
Le fait que The Mountain existe prouve qu'il y a d'autres façons de faire, d'autres possibilités.
Et cela rend l'utopie possible.
C'est l'idée derrière Yes Is More.
Je n'avais jamais rien écrit avant.
Ça existait sous forme de cours, tout se faisait à l'oral.
Yes Is More est une bande dessinée.
Le texte n'a pas l'ascendant sur les images.
Les deux sont liés.
Ça fonctionne comme une conversation.
Bien sûr, quand j'y repense, ça me semble logique puisque je voulais devenir dessinateur.
Un jour, j'ai dévié de cette trajectoire.
C'est un retour aux sources.
Grâce à ce livre, il est très vite devenu une sorte d'étoile montante.
Le succès est venu d'un coup.

Ça a changé la culture des jeunes architectes.
Bjarke a eu l'idée de demander aux Danois ce qu'ils souhaitaient faire de leur formidable héritage.
Comment être révolutionnaire tout en respectant nos traditions ?
Le bâtiment dans lequel nous nous tenons en ce moment en est le parfait exemple.
Voici la 8 House.
500 logements, des boutiques, des bureaux et des crèches.
Des appartements classiques et d'autres luxueux.
On a créé un chemin de montagne géant avec une pente pour les handicapés.
C'est une sorte de communauté en trois dimensions.
J'adore les projets de grande envergure.

On a l'impression de vivre dans un village.
Il y a de belles pièces communes pour des fêtes et pour manger ensemble et une allée pour se balader.
Les enfants qui vivent ici s'y plaisent énormément.
Je vois tout ça de mon balcon.
Et c'est vraiment très beau.
Pour nous, l'architecture est l'art, la science qui permet de créer le cadre de nos vies.
Les immeubles que nous construisons peuvent ouvrir le champ des possibles ou bien empêcher les rencontres et les connexions.
La 8 House est devenue une communauté en trois dimensions et ça se remarque chez les gens qui vivent ici.
Ça déborde d'idées, tout le monde se connaît.
Ravie de te voir.
C'est drôle, Gabrielle, son mari et moi-même...
Vous étiez étudiants à l'époque.
Oui, on était stagiaires.
On travaillait sur le premier livre et sur l'exposition.
On travaillait 24 heures sur 24.
- Oui, pour Yes Is More !

On a fini par faire une bande dessinée et une expo géniales.
Et à cette époque, on s'est aperçu qu'ils passaient beaucoup de temps ensemble, même après le rendu des travaux.
C'est vrai.
Oui, c'est un peu grâce à BIG qu'Hélène est là.
C'est sûr.
C'est un BIG bébé.
Bjarke a débuté en construisant des logements abordables.
Il était très jeune pour un architecte de renommée internationale.
Il est passé du statut de jeune architecte débutant à celui de dirigeant de grande entreprise.
Et il a dû s'adapter très rapidement.
On nous a reproché de faire des immeubles trop bon marché.
Sauf que leur fabrication n'a pas coûté cher.
Finalement, on a réussi à faire une architecture qui va dans d'autres directions et qui offrent des possibilités dans un domaine où il y a très peu d'innovation.
Le Maritime Museum est notre premier musée.
L'approbation a été bien plus unanime, justement parce que c'est un musée.
Il y a un budget plus important et donc on peut faire plus.
Il veut tout faire.
Il veut construire des immeubles de 300 m de haut.
Il veut construire des musées et des stades de football.
Le problème, c'est qu'il n'a pas le sentiment de devoir choisir.
Les Danois détestent ce qui est fait à une grande échelle.
Mais c'est la marque de fabrique de Bjarke.
Ils étaient donc très sceptiques, voire assez vindicatifs.
Certains professeurs de son école d'architecture étaient très sceptiques et très critiques.
Et on peut le comprendre, il était si jeune à l'époque.
Il ne respecte jamais les règles.
Beaucoup de mes collègues se demandaient pourquoi je travaillais avec lui.
Quand les gens parlent d'architecture, quand ils donnent leur avis sur un bâtiment, le même argument revient toujours :
Si ça ne cadre pas avec le reste, ça ne va pas.
On peut penser qu'à Copenhague, il n'y a que des maisons en briques rouges.
Six étages et des toits pointus.
Mais si on pense aux choses qui sont souvent associées à Copenhague, que les habitants considèrent comme typiques, on pense forcément à ces tours historiques.
Si on respectait tous les règles, Copenhague ne serait pas Copenhague.
Et ce sera intéressant de voir ce que l'architecture danoise va devenir.
On a aussi émigré aux États-Unis.
Cette ville est une expérience que Manhattan incarne parfaitement.
Il faut gérer les besoins d'une population diverse.
Cinq ans après la création de BIG, ça marchait bien.
Mais on s'est dit que New York pouvait être une vraie aventure.
C'était une belle opportunité.
Il avait besoin de plus d'espace pour de plus grands projets.
Les choses qui évoluent dans un contexte expriment leur potentiel quand elles sont dans un autre contexte.
Commencer avec un projet de pâté de maisons en bordure de rivière à Manhattan, c'est une opportunité unique.

Le Courtscraper est un mélange entre un gratte-ciel américain et un parc de Copenhague.
Quand on atteint ce niveau, tout change.
New York, c'est le monde en plus petit, on ne fait pas plus créatif.
On ressent une certaine énergie quand on innove.
Et j'avais envie de ressentir ça à nouveau.
FÉVRIER
Ce magnifique parc appartient à la famille royale.
Il est stipulé que le bâtiment doit se trouver à plus de trois mètres des arbres.
En principe, ça ne pose pas de problème.
En pratique, c'est différent.

Un, deux, trois mètres.

- On peut le déplacer d'un mètre.

Il vous faut un mètre de plus ?
Et on ne reculera pas d'un mètre près de la grille ?
On peut reculer d'un mètre de la grille et se rapprocher de la ligne.
Mais je me demande aussi, quand je regarde d'ici, si on ne pourrait pas prendre ces deux lignes jaunes et les retourner pour les mettre dans l'autre sens.
- On les déplace.

Le côté pentu sera exposé au soleil, ce sera agréable.
- Parfait.

Le projet pour la Serpentine Gallery est en route, toutes voiles dehors.
AVRIL
Fiberline, la société qui fabrique les boîtes, s'apprête à envoyer le premier chargement à Londres.
MAI
On a évidemment très peu de marge de manœuvre.
On essaie de rattraper le retard.
Le plus beau, c'est qu'à partir d'un seul matériau, d'une seule technique, d'une seule idée, on peut s'exprimer très clairement sans se soucier des milliers de contraintes, de compromis,
et de négociations qui prennent du temps.
Ces 15 dernières années, on a conçu 12 ou 13 bâtiments.
LYCÉE GAMMEL HELLERUP DANEMARK
Aujourd'hui, nous avons 17 chantiers en cours.
Cette promenade arborée va jusqu'au centre-ville.
Ça créera une sorte d'oasis urbaine qui deviendra un nouveau quartier.
LE CENTRE D'ÉDUCATION DES ÎLES FÉROÉ, DANEMARK
Dans notre travail, yes is more.
On essaie d'avoir une approche inclusive.
On prend en compte l'avis de chacun.
Et c'est ce qui nous aller de l'avant.
On continue à discuter jusqu'à ce que chaque problème, si petit soit-il, soit résolu.
On insiste pour que tout le monde soit content.
C'est comme ça qu'on crée des choses extraordinaires, car elle doivent satisfaire toutes les attentes.
Ces projets me permettent d'évaluer ce qui compte dans ma vie.
Je me demande souvent si ce projet mérite que j'y consacre sept ans de ma vie.
Si ce n'est pas la réalisation d'un rêve, ça risque de me sembler très long.
Pour commencer, il manque quelque chose.
Et certaines choses ne sont pas au bon endroit.
Comment ça ?
Ça touche, il n'y a pas assez de place...
- C'est bizarre.

Est-il sur trop de projets à la fois ?

S'il accepte toutes les commandes, est-il contraint de faire des compromis dans son travail ?
Finit-il par se répéter ?
Écoutons ce que les gens pensent de Bjarke.
Oui, allons-y.
"Les projets de BIG se ressemblent tous :
des volumes de verre avec des jardins sur les toits construits à bas coût pour les promoteurs."
Et un autre commentaire.
"BIG, c'est nul.

Il s'inspire librement de plusieurs traditions esthétiques pour créer une esthétique à la morale douteuse et pouvoir, pour parler crûment, la commercialiser d'une façon élégante, créative et amusante.
LE BIG BUSINESS
Si vous ne vous montrez pas indifférent, vous provoquez des levées de boucliers des deux côtés.
En particulier à l'ère d'Internet.
Si vous prenez au sérieux les commentaires sur les blogs, vous allez mal le vivre.
Je me suis forgé une carapace.
PROBLÉMATIQUE, PRÉTENTIEUX, EXCENTRIQUE
Pour ce genre de projet, bien que ce soit minutieusement élaboré, réfléchi, discuté, conçu et testé, il ne faut pas qu'on voie tout le travail derrière.
- Voici le comptoir.

On mettra les grilles plus tard.
Ça rendra bien avec les grilles.
Ce qui finit par devenir les valeurs qui nous définissent sont les choses qui vont de soi.
J'ai grandi dans une petite maison avec un immense jardin.
Je ne me vois ni comme un militant écologiste, ni comme un militant de la cause sociale.
Mais c'est l'arbre qui cache la forêt.
Là, c'est plein ouest.
Le soleil se couche ici et 30 minutes avant qu'il ne se couche, une heure disons, deux ombres apparaissent sur le mur là-bas.
Le soleil est au-dessus des arbres, mais aussi derrière les épis de blé.
Deux ombres se forment.
C'est un moment magique, comme s'il y avait deux soleils.
En tout cas, c'est l'impression qu'on a vu d'ici.
Ce qui est chouette ici aussi, c'est que l'hiver, l'eau du lac gèle.
Et donc le lac, qui se trouve au bout du jardin, devient un lieu public où les enfants se rassemblent pour faire du patin à glace.
J'aime l'idée du passage des saisons.
Ici, un élément qui formait une barrière devient un point de rencontre.
Ce qui disparaît avec le temps, c'est la naïveté.
Mais ça laisse place à une certaine confiance.
Ça permet de profiter pleinement du moment présent et de voir ce qui compte vraiment.
On va s'asseoir ici.
Autre chose ?
Ma mère a cuisiné 500 boulettes de viande.
Les micros sont ouverts ?
Oui, mais je ne sais pas si c'est utile.
Tu peux le faire taire ?
Fidel, mon beau, tu peux fermer ton clapet ?
C'est un peu difficile d'être reconnu dans son village natal.
Mais si on réussit à la capitale, tout le monde se targue de vous connaître.
Je crois qu'on a ouvert le champ des possibles.
Les habitants de Copenhague se sont habitués à notre folie.
Et quand on a présenté notre projet de piste de ski géante sur le toit d'une usine, on est arrivés dans un contexte où les gens étaient influencés par nos idées depuis dix ans.
Donc, ils étaient plus réceptifs à notre façon de voir les choses.
On a senti qu'on pouvait proposer quelque chose de fou et c'est passé.
Voici Copenhill.
Une usine de traitement des déchets avec un parc sur le toit où on peut skier.
C'est le plus haut et le plus grand bâtiment de Copenhague.
On est dans une logique environnementale.

L'air y est aussi pur qu'en montagne.
Au lieu de tout faire pour s'en éloigner, on en profite.
C'est fou d'imaginer que les enfants pourront venir ici.
On pourra partir de là-haut.
C'est très haut, même pour une piste enfants.
Oui, c'est bien.
On a beau dire qu'on a mis une piste de ski sur le toit d'une usine, ça reste une usine.
Heureusement, on a plus l'impression d'être sur une montagne que sur un toit.
Ici, on est à 40 m. Le sommet est à 90 m de haut.
L'ascenseur sera ici, et donc en sortant, on sera sur du plat.
Et puis, ensuite...
C'est parti !
Ce projet pourrait servir de modèle à travers le monde.
Grâce aux technologies propres, l'utopie devient possible.
Et je crois que le Steam Ring en est le parfait exemple.
La cheminée n'est alors plus un symbole de pollution.
C'est quelque chose de positif.
On a travaillé avec Realities United pour concevoir une cheminée qui rejette des cercles de vapeur.
Quand vous vous embarquez dans un projet comme celui-ci, vous savez ce qui vous tient à cœur,
mais vous ne savez pas forcément où ça va vous mener.
Mais si vous prenez des décisions en fonction de ce qui compte pour vous, vous arriverez forcément là où vous devez être.
Je n'aurais pas pu prévoir ça quand on a fait ça.
Mais l'esprit est le même.
Où se trouve la Maritime Youth House ?
En gros, c'est...
C'est là où on voit les arbres.
Et là-bas, on voit...
The Mountain and la VM House.
Et la chapelle ?
Elle est là-bas.
Aucunes toilettes de Copenhague n'offrent une vue aussi spectaculaire.
On prend des lieux considérés comme des infrastructures, les autoroutes, les ponts, les usines, et on les transforme pour qu'ils aient un impact social et environnemental positif, comme cette usine.
Ces transformations sont percutantes, car on part de quelque chose de nécessaire, d'utile,
pour en faire quelque chose de poétique et d'ouvert aux possibilités.
Et on peut aller encore plus loin.
JUIN
Bjarke connaît un succès incroyable à seulement 41 ans.
Et c'est extraordinaire.
Pour se faire connaître, un architecte doit avoir construit.
C'est excitant de voir une nouvelle idée prendre vie.
Merci.
C'est un grand honneur de travailler dans ce parc royal, surtout pour concevoir ce pavillon.
Vous êtes étonnés du succès de votre fils et de son ascension fulgurante ?
Oui, pour être honnête, on ne l'avait pas anticipé.
C'est hors du commun.
On doit faire appel à toutes les disciplines pour répondre aux grandes questions du 21e siècle.
Et Bjarke n'a jamais reculé devant ces questions dépassant les frontières de l'architecture.
J'ai hâte de découvrir des choses auxquelles je n'ai jamais pensées.
Quand on vit une "immaculée inception", quand on se dit :
"C'est génial, je n'y avais jamais pensé.

Deux secondes après, on ne peut plus imaginer le monde sans cette nouvelle idée.
Depuis Tribeca, ça ressemblera à un village vertical avec des bâtiments faits sur mesure pour satisfaire leurs besoins, empilés les uns sur les autres avec des parcs et des terrasses.
SIÈGE DE GOOGLE
STADE DES REDSKINS DE WASHINGTON
J'aime l'idée que l'architecture soit un outil de réaliser et d'intégrer ses rêves dans le monde réel.
C'est du chamanisme avec des briques et du ciment.
Les êtres humains ont ce pouvoir incroyable.
Nous avons un impact énorme sur notre environnement.
C'est un fait, nous avons ce pouvoir.
Nous pouvons soit vivre un cauchemar, soit réaliser nos rêves.
La dernière option me semble la plus intéressante.
Vous rêvez de bâtiments ?
Je ne rêve jamais de mon travail, bizarrement.
Je crois qu'on va terminer là-dessus.
Coupez !
Sous-titres :
