# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Stop !
Lâchez-moi !
Tu t'es mis dans le pétrin, élève Weller.
C'est la troisième fois que tu dépasses ton couvre-feu, et tu n'es même pas à la moitié du semestre.
Je pensais que c'était une école, pas une prison, Monsieur.
Il y a des règles.
Tu filais où comme ça ?
Je dois aller voir ma sœur.
Je sais que tu es encore énervé car ton père t'a envoyé ici.
Non, c'est pas ça.
C'est ton dernier avertissement, élève officier.
Non... tu ne t'en sortiras pas aussi facilement.
Tu as besoin de cette école plus que ce que tu crois.
Tu t'es mis dans un beau bazar.
C'est normal d'être en colère.
La colère est bonne.
Mais tu dois savoir où la mettre.
Donner un coquard à un homme de la sécurité, c'est mal vu.
Tu te fais virer, et après ?
Pas d'éducation, pas de perspectives.
Je doute que tu puisses faire beaucoup pour ta sœur si tu ne peux même pas t'occuper de toi.
Pour vraiment protéger les gens... tu as besoin de pouvoir.
Cet endroit est la première étape pour y arriver.
C'est pas trop tard pour faire les bons choix.
Madame.
Le colonel Nix est prêt à vous recevoir.
Bonne chance, élève Weller.
Ça ne peut pas être la seule fois où j'ai rencontré Shepherd.
Peut-être que revenir ici sur le campus va t'aider à te souvenir.
Même si tu ne l'as rencontrée que cette fois, tu sais qu'elle te surveillait.
Le match de basket, la photo, la vidéo du diplôme.
Comment tout ça mène à mon nom tatoué dans le dos de Jane et fait parti du plan de Shepherd ?
Avec de l'espoir, le Commandant pourra nous aider.
On n'a pas le temps, Nas.
Tu es sûr que tu dois y aller aujourd'hui ?
Je veux dire, regarde ce qu'il y a dans ton lit.
Non, je dois y aller, Niki.
Tu m'appelleras ?
Bien sûr.
Tu n'as pas mon numéro.
Quel est ton numéro ?
Tu n'étais pas à la salle de sport ce matin.
Je ne me suis pas réveillé.
Il y a une première fois à tout.
C'est juste nous trois amigos.
Weller veut qu'on travaille sur un tatouage pendant qu'il suit une piste sur Sandstorm avec Jane et Nas.
On a quoi ?
Comme on le sait, le texte dans le dos de Jane est un mélange d'extraits d'œuvres célèbres.
Au milieu de tout ça, il y a des versets de la Bible qui proviennent de la Genèse, dont la Genèse 3:25.
"Mais c'était le Père qui avait envoyé ce messager, le serpent, pour tenter ses enfants et les égarer."
Ça fait un moment que je ne suis pas allée à l'église mais ça me dit rien.
C'est parce que ça n'existe pas.
Il n'y pas de Genèse 3:25, mais ce matin, un de mes systèmes a cherché l'expression "Genesis 3:25"
Célibataire, dirige une ferme dans le nord de l'État.
Plusieurs fusils de chasse enregistrés à son nom.
Donc, on a un gentil petit fermier qui fait référence à un verset de la Bible qui n'existe pas ?
Mais la coïncidence est rare avec Weller, et il voulait qu'on creuse.
Pourquoi ça a alerté ta base de données des tatouages ?
Je ne vais pas vous embêter avec tous les détails.
C'est un gros bazar d'algorithmes et juste beaucoup de maths.
Allons à la ferme de Wisnewski pour voir si on trouve quelque chose.
C'est parti.
Vous auriez du voir Kurt quand était là.
Il passait plus de temps dans ce bureau qu'en cours.
Je n'arrive pas à croire qu'il soit devenu un agent du FBI.
Assistant Directeur du FBI, en fait.
Impressionnant.
Vous travaillez aussi toutes les deux pour le FBI ?
Oui.
Une idée de qui ça peut être ?
C'est Ellen Briggs.
Quel était son lien avec l'académie ?
Ellen était dans l'Armée.
Elle venait une fois par semestre pour parler de son service à l'étranger.
Elle passait beaucoup de temps en Afrique, au Moyen-Orient.
Et elle s'est prise d'intérêt pour toi.
Comment ça ?
J'étais... à ça de te virer d'ici, et Ellen m'a convaincu que tu méritais une autre chance.
On peut dire ça, oui.
Qu'est-ce que vous ne me dites pas, Monsieur ?
Ma bourse venait d'une loterie financée par l'État.
Vous êtes en train de dire qu'Ellen Briggs a payé toute ma scolarité ?
Elle a vu quelque chose en toi.
Tu as quelque chose ?
On peut dire ça, oui.
Ça a été un plaisir de vous voir.
Dis à Shepherd que Kurt Weller était là.
Il sait.
Laisse-moi te représenter Shepherd, aussi connue sous le nom d'Ellen Briggs.
Même la plus simple info est cachée derrière des couches de sécurité et de chiffrage militaire.
Mais maintenant on sait qu'elle était Major Général,
Député Directeur de la DTRA, Agence de Défense des États-Unis.
Être à un si haut rang dans le domaine militaire expliquerait comment elle a eu accès à certaines informations classées sur le corps de Jane.
Et pourquoi elle aurait des amis qui ont accès au reste.
La plupart de son dossier est très bien édité ou complètement manquant.
C'était un officier chargé de formation au Fort Meade quand Shepherd était là-bas.
Ils ont travaillé ensemble pendant des années.
Mais ensuite il y a ça.
Clark a démissionné d'un poste au Département de la Justice il y a un an, puis a subi une crise.
Depuis, il vit dans un centre d'assistance à Westchester.
J'ai du creuser un peu, mais la société qui payait ses factures est connectée à celle qui payait les frais de l'école militaire de Weller.
Donc Shepherd paye les factures médicales de Clark ?
Ça veut dire qu'il est important pour elle.
On doit aller parler à ce gars.
C'est parti.
Alors, tu t'es juste pas réveillé ?
Tu sais que tu peux toujours me parler du Coach Jones, hein ?
Jones est mort.
Ça veut pas dire que ce qu'il a fait est parti avec.
Tu ne penses jamais à, peut-être essayer de parler à quelqu'un, essayer de gérer...
Il y a quelqu'un ?
Pas de voiture dans l'allée.
Je ne me souvenais pas qu'il avait un AK-47 enregistré à son nom.
Ce mec a une énorme réserve d'armes automatiques.
Et tous les ingrédients pour fabriquer une bombe ANFO.
Ellen Briggs...
Elle est partie.
Partie où ?
Ouais... 1988 World Series.
Sean, vous vous souvenez de moi ?
Je suis la fille d'Ellen, Remi.
Tu n'es pas avec les Dodgers.
Excusez-nous.
Je viens de parler avec le médecin de Sean.
Son attaque le fait souffrir d'un traumatisme cérébral.
Sa démence vasculaire va mieux certains jours, mais...
Oui, on a choisi le mauvais jour.
Peut-être que c'est pour ça que Shepherd n'a pas peur qu'il parle.
Encore une impasse.
Tout ce dont il se souvient c'est du baseball.
Attends, peut-être que si on lui parle de baseball.
Des choses familières pourraient l'aider à retrouver des souvenirs.
Match sans point ni coup sûr de Cordova et Rincon et 1997 ?
Je suis presque allé au match.
Je vous connais.
Vous jouiez avec les Mets.
Vous auriez dû être un National, mais ils ne pouvaient pas laisser ça arriver.
Jamais.
Passez une bonne journée.
Vous êtes de retour.
On a saisi une énorme cachette d'armes automatiques, charges de démolitions, engrais azoté et carburant diesel.
Wisnewski n'est pas un gentil petit fermier.
Il utilise sa ferme comme un camp d'entrainement terroriste.
Il fabrique une bombe ANFO ?
ANFO ?
Explosif de Gazole et de Nitrate D'Ammonium.
Même genre de bombe utilisé à Oklahoma City.
On vient d'avoir une reconnaissance faciale.
Où ?
Ici, dans le bâtiment.
Il vient de sortir de l'ascenseur du 3ème.
Division Anti-terroriste.
Au sol !
Je travaille pour le FBI.
Vous n'êtes pas dans notre système, et nos informateurs ne fabriquent pas des bombes dans leur jardin.
L'agent Boyd peut se porter garant pour moi.
Il est en chemin, mais maintenant, vous allez commencer par nous parler.
Je dirige une coopération de fermes dans le nord de l'État.
Beaucoup d'entre nous sommes en colère.
Le gouvernement nous pousse de nos terres.
Au début, dans les années 90, c'était une autoroute.
Maintenant, c'est un gazoduc.
Les gens peuvent à peine vivre.
L'agent Boyd craignait que le sentiment anti-gouvernemental mène à une cellule domestique intérieure.
Il voulait que je garde un œil dessus, que je rende compte de la situation.
J'ai identifié quelques personnes encore plus énervées
Comment faire passer quelques noms devient une attaque terroriste ?
C'était l'idée de Boyd.
Pardon ?
Êtes-vous en train de dire qu'un agent vous fait fabriquer des bombes ANFO ?
Il voulait que je jauge l'intérêt du groupe par rapport à leur colère.
Les travaux du gazoduc commencent le 25 Mars.
Il voulait savoir si c'était une cible attirante.
J'en ai parlé.
Les gens ont suivi.
C'est le nom de code pour l'attaque du gazoduc ?
La Genèse signifie le commencement, et on va aller jusqu'au bout.
En faisait tout exploser ?
Boyd et son équipe seraient intervenus avant que ça devienne mortel.
Ce que vous décrivez est un piège.
Mon bureau ne radicalise pas les gens ou crée une cellule terroriste juste pour les faire tomber.
Dans mon bureau, maintenant !
C'est un programme à succès.
Je ne pouvais pas laisser une trace écrite
Ces gens n'auraient pas planifié cette attaque si vous ne leur aviez pas donné l'idée.
J'avance juste la chronologie sur l'inévitable.
Et ça ne fait pas d'eux des criminels.
Si on ne s'occupe pas de ce genre de choses maintenant, on devra s'occuper de l'après, plus tard.
Pensez à Ruby Ridge,
Cliven Bundy, Timothy McVeigh.
Je vous arrête tout de suite, Boyd.
Vous m'éloignez de ça et le groupe va lancer l'attaque sans Jared.
Pas si on les arrête en premier.
On n'a pas les preuves pour faire des arrestations.
C'était dans le but de les avoir pour la grande attaque.
Et on a les armes de Jared ainsi que son matériel pour les bombes.
Un élève de CE2 pourrait fabriquer de l'ANFO, et vous le savez.
On laisse faire et quelque chose de mauvais va arriver.
Je veux que vous rassembliez tout ce que vous avez là-dessus, et ensuite vous me donnez tout.
Je déciderai si cette opération avancera ou non.
On espérait que ces photos t'aident à te souvenir.
C'est qui ?
Tu te souviens d'elle ?
Je ne... je ne peux pas me souvenir d'elle, mais elle me semble familière.
Je la connais, n'est-ce pas ?
C'est Shepherd, notre mère.
Son vrai nom est Ellen Briggs.
Elle était Général de l'Armée.
Je dois tout savoir sur elle.
On ne sait pas grand chose, et les fichiers que l'on a trouvés sont à moitié rédigés.
Je dois les voir.
Je ne suis pas sûre que le FBI est prêt à donner des documents classés à quelqu'un en détention.
Je la connais, je...
Je sais que c'est frustrant et...
Comme suis-je censé aider si on ne partage pas tout avec moi ?
Qu'est ce qu'ils cachent ?
Je parlerai à Nas.
Comment as-tu décodé le tatouage des versets de la Bible ?
Tu m'as dit au téléphone que tu avais trouvé la phrase quelque part.
Tu n'es jamais autant intéressé sur comment je résous les tatouages.
Celui-ci mène à un programme non officiel géré dans les bureaux, alors j'ai besoin de savoir ce qu'il se passe sous ma garde, et je dois savoir maintenant.
J'ai relié la base de données à un programme secret de la NSA.
Daylight sous stéroïdes est plus adapté.
Tu as utilisé des écoutes illégales pour résoudre ce tatouage ?
On n'a plus le temps pour comprendre tout ce à quoi ça résume.
C'est mon devoir, pas le tien, compris ?
Bien que je veuille arrêter ce programme, on ne peut pas risquer que l'attaque soit menée par une cellule domestique.
J'ai trouvé une façon d'en finir en trois mois.
Oui, et vous avez fait n'importe quoi, alors si vous voulez toujours être sur le projet, dites-moi tout ce que je devrais savoir.
Il y a ceux avec qui Jared a prévu d'attaquer.
On sait quoi sur eux ?
Tom Moses, garde de bétail, a tourné une communauté paisible en un petit groupe de révolte.
L'incident a enflammé ce baril de poudre en premier.
Son cousin, Kevin Pabst est un distributeur qui a emmené la coopération sur le marché.
Et enfin, Tess Bartell.
Elle a servi deux fois pendant la guerre en Irak, elle a repris la ferme familiale quand elle est rentrée.
Et le reste de la communauté ?
Ils sont au courant pour l'attaque ?
D'autres personnes étaient intéressées pour rejoindre la cause.
On s'occupera bientôt d'eux.
Concentrons-nous sur les trois.
On les arrêtera quand on aura assez de preuves sur eux.
Jared n'a plus été en contact avec eux depuis que votre équipe s'est attaquée à la ferme.
On doit le laisser savoir que le plan est sûr, que l'attaque avance toujours.
C'est le leader du groupe.
S'il disparaît, ils sauront que quelque chose ne va pas.
On a un lieu de rencontre pré-arrangé, facile à surveiller.
Je peux le faire.
Jared ?
Tessa, écoute.
Ton endroit est bourré de flics.
Je vais bien, mais on doit parler.
Préviens Kevin et Tom et on se rejoint au lieu habituel dans une heure.
Si les flics savent pour la ferme, ils savent peut-être pour le lieu de rencontre.
Tess, c'est pas possible qu'ils sachent.
On se voit dans une heure.
C'est pas une bonne position.
Même pas une vue claire sur l'endroit.
Si on se rapproche, ils vont nous voir.
On sait tout ce qu'il passe grâce au micro qu'on a mis dans le 4x4 de Jared.
On a quelque chose.
Une jeep et une moto arrivent par le nord.
Si quelque chose semble bizarre, on y va, on les arrête.
Comment le FBI sait pour la ferme, Jared ?
Ils ont les armes et les bombes.
Ils pourraient tout savoir.
Rien ne menait au plan ou à un d'entre vous.
On doit garder la course avec la Genèse 3:25.
La gazoduc est à des mois de la construction.
On doit rassembler les autres et frapper aujourd'hui avant que les flics lancent une investigation complète.
J'ai besoin de savoir ce que tu prends pour cible pour être sûr que ça ait un réel impact.
Tu ne me fais pas confiance ?
Ou peut-être qu'il y a quelque chose d'autre, Jared ?
Tess, tu fais quoi ?
S'il te plaît, baisse ton arme.
Il peut gérer ça, elle est sur le point de changer de cible.
Bougez !
Pourquoi tu n'as pas répondu au téléphone de la journée ?
Tu es en train de devenir parano.
Tu essaies de nous piéger ?
Tu travailles avec les flics ?
On est trop loin pour te laisser tout ruiner.
Le FBI est en train de nous écouter.
Partez !
Weller, Tess est près de toi.
Suis-là.
Montrez-moi vos mains !
C'est tout ce qu'on a sur Shepherd.
J'ai mis des photos de Fort Meade et Fort Hood.
On sait qu'elle est restée là-bas.
Quelque chose te semble familier?
Si son nom est Ellen Briggs, mon nom est Briggs, aussi ?
Nous n'avons pas trouvé de dossiers sur toi ou Jane.
Pourquoi ne nous aurait-elle pas adoptés ?
Peut-être qu'elle l'a fait, et que les dossiers ont été effacés.
Roman, il y a encore tant de choses que nous ne savons pas sur elle.
Ça n'a pas de sens.
Quoi ?
Ces dossiers, ils... ils montrent un soldat qui a trahi son pays.
Un terroriste.
C'est pas ce que je ressens quand je la regarde.
Tu as appris à la suivre toute ta vie.
Ça a du sens que tu ressentes une profonde connexion avec elle.
Mais si j'ai ces sentiments pour quelqu'un qui est... un tel monstre... ça fait quoi de moi ?
Vous auriez pu arrêter ça il y a des mois.
On a un mandat pour l'arrestation de Tess.
On la trouve et on l'arrête.
On ne va rien faire du tout.
Rendez-moi votre arme de service et votre badge.
Votre carrière au FBI est terminée.
Elle a laissé sa moto et a complètement disparu.
Des agents parlent aux fermiers en ce moment pour voir qui est impliqué.
Jusqu'à maintenant on n'a rien.
À propos des cibles éventuelles ?
Kevin ne parle pas, et il y a cinq compagnies de constructions qui travaillent pour le gazoduc.
Le projet a été signé officiellement par une douzaine d'États.
Chacun d'entre eux pourrait être une cible.
Je veux des agents à chacun de ces endroits.
Un entrepôt de provisions agricoles à 8km du verger a déclaré un cambriolage.
450 kg d'engrais azotés et une douzaine de barils de gazole.
Maintenant ils ont assez d'explosifs pour raser un bâtiment.
Je comprends que vous soyez énervé.
Je l'étais aussi, quand j'ai découvert qu'un de mes agents dirigeait une opération d'attaque avec des innocents.
J'ai vu ce qu'il se passait quand des gens du gouvernement abusaient de leur pouvoir, et ce n'est pas quelque chose que j'accepte, alors donnez-moi une chance de rétablir l'ordre avant que quelqu'un soit blessé.
Je voulais juste garder ce qui était à moi, à ma famille.
On est en train de tout perdre à cause de ce gazoduc.
Et ce n'est pas juste, mais tuer des innocents ne l'est pas non plus.
Je n'ai jamais voulu tuer qui que ce soit.
Oui, mais Tess a une histoire différente.
On sait qu'elle prévoyait d'attaquer quelque chose de gros.
Kevin, le sang de chaque personne qu'elle tue sera aussi sur vos mains.
Vous pourrez vivre avec ça ?
Ce n'est pas trop tard pour faire les bons choix.
Tess blâme le Bureau du Management des Terres.
Ils découpent nos propriétés depuis des dizaines d'années.
L'administration centrale se trouve à Manhattan.
Le bâtiment fédéral sur la 57ème.
C'est là qu'ils vont frapper.
J'en suis sûr.
Merci.
On y va !
On évacue le bâtiment, mais sortir les gens des 50 étages
Pour l'instant, rien, mais vous savez, il y a beaucoup de terrain à couvrir et peu d'agents.
On va vous aider à évacuer.
Je veux que vous fixiez un périmètre à l'extérieur.
Allez-y.
Tasha, Reade, vous trois, couvrez la rue jusqu'au souterrain.
Une sur le côté ouest, l'autre à l'est.
Les deux mènent aux quais de chargement.
Un camion vient de griller trois feux rouges sur la 57ème, en direction du bâtiment fédéral.
J'y vais.
J'ai les yeux dessus.
Venez dans la rue.
Stop !
Arrêtez le camion !
Au sol, maintenant !
Vous êtes encerclée.
Reculez !
Donnez-moi le détonateur.
Vous devez m'écouter, Tess.
Le système a des problèmes, mais tuer des innocents n'est pas la réponse.
C'est le seul moyen pour que nos voix soient entendues, le seul moyen de faire changer les choses.
Vous êtes un soldat, n'est-ce pas ?
Vous savez comment c'est lorsqu'on use de la violence pour faire passer un message, combien de vies sont détruites.
C'est la voie la plus simple, vous le savez.
Les soldats sont entrainés pour faire ce qui est bon, pas ce qui est simple.
Vous devez me donner le détonateur, Tess.
Écoute,
Un ami du Département de la Justice s'occupe des copies originales des rapports de Shepherd.
C'est pas gagné, mais c'est déjà ça.
Qu'est-ce qu'on peut faire d'autre ?
Prendre une pause nous aiderait peut-être.
J'ai su ce qu'il s'est passé plus tôt.
Ce que tu as fait était risqué, rester debout devant le camion comme ça.
Je devais l'arrêter avant qu'il ne blesse quelqu'un, pour tout avoir sous contrôle.
Le programme non-officiel ?
Ou quelque chose d'autre ?
C'est le pire cauchemar d'un maniaque de découvrir que quelqu'un d'autre est aux commandes pour les parties les plus cruciales de leur vie.
Tu penses que je suis un maniaque du contrôle ?
Shepherd a peut-être eu un mot à dire, mais, Kurt, ne la laisse pas te rendre fou aujourd'hui, en remettant en cause votre direction du bureau.
Si quelqu'un d'autre avait été assis sur cette chaise, il aurait pu voir le programme de l'Agent Boyd plus tôt.
J'étais juste tellement concentré sur Sandstorm.
Et des complications personnelles ?
Ça en fait partie.
Un bon leader sait qu'il est impossible de tout prendre sur lui-même.
Tu fais ça, et tu commences vraiment à perdre de vue la situation d'ensemble.
Mais en tant que leader, il y a des choses que je peut mieux faire.
Tu veux que j'arrête d'utiliser Omaha ?
Utiliser des écoutes illégales ou envahir la vie privée des citoyens est exactement le type de corruption qu'il faut arrêter.
Omaha peut aider à trouver Shepherd et Borden avant qu'il ne soit trop tard.
Si on ne l'utilise que pour ça, pas pour les tatouages ?
ce dans quoi tu as été, c'est inimaginable.
Je peux comprendre que tu sois frustrée, mais il y a des limites.
Tu le sais.
On les trouvera, et on les fera payer, mais ça ne doit pas être au prix de nous compromettre.
Mais tu dois savoir quelque chose avant que je le fasse.
J'ai cherché son nom dans Omaha, et j'ai eu un enregistrement archivé, une conversation téléphonique de l'année dernière.
Sean Clark, ravie de vous parler.
Ça fait longtemps, Assistant Directeur Mayfair.
J'appelle à propos de l'agent que vous avez mis en charge pour diriger le bureau de Washington
C'est le meilleur que j'ai.
Je pense que c'est prématuré pour lui d'être candidat.
Il devrait passer plus de temps avec vous avant d'avoir son bureau à lui.
Il est un peu novice, pour être franc.
C'est peut-être un mot pour le décrire, mais il a des résultats.
J'en suis certain, mais s'il reste à New York, je pense qu'il peut faire de belles choses.
Votre erreur est mon gain.
Vous le verrez un jour ou l'autre.
Elle ne m'a jamais dit que j'étais prêt pour ça.
Peut-être qu'elle ne voulait pas que tu te fasses des illusions.
Clark a bloqué la chance que je sois promu, que je déménage à Washington.
Il ne parlait pas juste de baseball.
Comment ça ?
Il m'a dit que je jouais pour les Mets, les Mets de New York, mais il a dit que j'aurais dû être un National.
National de Washington.
Il essayait de me parler du transfert, mais il a dit qu'ils ne pouvaient pas laisser ça arriver.
"Ils" étant Sandstorm ?
Cet appel date de l'année dernière, donc Shepherd voulait que je reste à New York, pour être là quand Jane sortirait du sac.
Il sait quoi d'autre à propos de Shepherd et de son plan ?
Toujours bon pour le sport demain ?
Oui et je te promets que je me rendormirai pas après le réveil.
Désolée d'avoir insisté tout à l'heure.
Je voulais juste être sûre que tu allais bien.
Pour la première fois depuis un moment, je peux respirer, m'amuser de nouveau.
Qui est la fille ?
C'est différent.
Tu ferais mieux de ne pas merder cette fois.
Je sais.
On se voit demain.
Bonne nuit.
Vous avez essayé de me parler d'une promotion que vous avez empêchée.
Vous l'avez fait pour Ellen, n'est-ce pas ?
Tu étais censé être un National, mais ta carrière est avec les Mets
Ellen voulait que je reste à New York.
Tu étais le visage de la franchise, son joueur vedette.
Pourquoi croit-elle autant en moi ?
Tu es un Met.
Tu dois être un Met.
Tu ne comprends pas.
C'est le protocole Truman.
C'est ce qui fait tout.
Mais personne ne le connaît.
C'est quoi le protocole Truman ?
Quelqu'un pourrait nous écouter.
Allons dans votre chambre.
On pourra y parler en privé.
Bonjour, Kurt.
Qu'est-ce que tu voudras manger ce soir ?
Tu veux manger chinois ou indien peut-être ?
Pourquoi tous ces morts ?
Quoi ?
Nas m'a montré les documents.
Les attaques, les corps que Shepherd a balancés au fil des années, tous mes crimes, c'est quoi le but de tout ça ?
J'aimerais comprendre pourquoi j'ai dû suivre quelqu'un comme elle.
Elle croit que le système sert ceux qui ont le pouvoir alors qu'il devrait être au peuple.
Est-ce qu'elle a tort ?
On dirait que le gouvernement contrôle tout.
Regarde-nous, Je suis coincé dans cette boite, et tu es contrainte de travailler pour eux.
Comment peux-tu être sûre que tu n'as pas subi de lavage de cerveau ?
Nous sommes les gentils.
Les croyances de Shepherd semblent nobles, mais elle se fiche de qui elle blesse, et qu'importe les sentiments que tu as pour elle, c'est ce qu'elle a fait pour te contrôler.
Elle se sert des gens, tout comme le gouvernement, et j'aide le FBI car j'en ai envie.
Personne ne me force à faire quoi que ce soit.
Ils te disent où aller et ce que tu as le droit de dire.
Chaque minute de ta journée tu la passes à faire quelque chose qu'ils veulent que tu fasses,
C'était quand la dernière fois que tu as pris une décision par toi-même ?
Ta meilleure vodka soda.
Je ne bois pas de soda.
J'ai du jus de fruit, sinon.
Je peux te faire un screwdriver.
Au moins, il y a de la vitamine C dedans.
Ok, intello.
Doucement.
Tu réalises que je travailles pour le FBI, pas vrai ?
Sors tes menottes.
C'est pas pour ça que tu as laissé Freddy ?
Je l'ai laissé car il était incontrôlable.
C'est juste pour s'amuser.
Des fois je te regarde, et je me dis que tu n'as peut-être jamais eu un seul jour insouciant dans toute ta vie.
Tu dois apprendre à te relaxer.
Pas mauvais pour une première fois.
Merci.
J'arrive pas à croire que n'aies jamais joué au skee-ball avant, comment c'est possible ?
Je sais qu'on dit que le passé reste le passé, mais c'est encore plus mystérieux que tes tatouages.
Disons juste que j'ai eu une enfance spéciale.
À quoi a-t-on droit ?
Que dirais-tu d'une toute nouvelle
Ou alors un lot de crocs de vampires en plastique ?
C'est mieux.
Je pensais que je n'entendrais plus jamais parler de toi.
Que j'avais peut-être mal fait les choses.
Je devais voir les choses différemment.
Content que tu l'aies fait.
C'est combien de tickets pour ça ?
Tu es en train de dire qu'on ne peut pas le faire ?
On peut, mais ça prendra un sérieux niveau d'engagement.
Je pense à 30h ou plus de Skee-ball étalées sur 10 jours... dépendant aussi de comment tu améliores ton tir.
Mais si tu veux vraiment te lancer là-dedans, il n'y a aucun retour possible.
Tu es sûre que tu es prête ?
Le requin est à moi.
J'ai enfin fini ma paperasse.
Tu as diné ?
J'ai mangé un Go-Gurt.
Un quoi ?
Un Go-Gurt, c'est ce que tu manges quand tu n'as pas le temps de manger un yogourt.
C'est comme un tube de yogourt.
C'est pas un dîner.
Pourquoi on ne prendrait pas quelque chose à manger ?
Je ne peux pas.
J'essaye toujours d'identifier les numéros de références des documents de Shepherd.
Tu vas bien ?
Vouloir que je déstresse, me stresse encore plus.
S'il te plaît, j'ai beaucoup de travail, et Weller veut que je le fasse avec une main accrochée dans le dos, et si on n'a aucun espoir d'attraper Shepherd et Borden, quelqu'un doit être ici pour appuyer sur les boutons
Aujourd'hui est un jour malheureux, Kurt.
Tu lui as fait quoi ?
J'ai du utiliser un puissant médicament pour qu'il soit lucide.
Être sûre qu'il n'en dise pas trop.
Je ne suis pas inquiète.
Je dois dire, c'est sympa... d'être de nouveau dans la pièce.
Ce jour, où on s'est rencontrés à l'académie, tu avais tellement de colère en toi mais tant de potentiel pour te battre pour ce qui est juste.
Je me suis beaucoup vue en toi.
C'est pour ça que vous avez manipulé ma vie ?
La bourse, la promotion, m'envoyer Jane avec tous ces tatouages.
Tout ça, c'est pour quoi ?
Kurt, toi et moi, on est... en train de sauver ce pays.
Quand je t'ai rencontré ce jour, je ne savais pas à quel point tu serais important pour tout ça.
Quand Remi et moi avions formulé les plans des tatouages, j'ai vu une opportunité de te mettre dedans, et c'est réconfortant de voir que tu as été là pour aider, chaque fois qu'il était temps.
Pourquoi vous pensez que je vais toujours vous aider ?
Faire partie de votre plan ?
On se bat tous les deux pour ce qui est juste.
On hait tous les deux la corruption sous toutes ses formes.
Tu as bien vu, directement, que ce pays a besoin d'une révolution.
On est dans la même équipe.
Encore combien de personnes doivent mourir avant que tu ne réalises que nous voulons la même chose ?
C'est ce que dit la loi.
Tu n'as jamais pensé que la loi pouvait être fausse ?
C'est là que réside la grande différence entre nous.
Tu joues dans les règles.
Je pense que les règles doivent changer.
Seulement moi sait ce que cela signifie vraiment de faire des sacrifices pour une plus grande cause que soi-même.
Je suis désolée, mon vieil ami.
Non !
Tu le sais.
Afin de protéger le plan.
Vous n'aviez pas à faire ça !
Il fallait que tu voies que tu n'es pas le seul à souffrir ici !
C'est difficile aussi pour moi !
Mais ça en vaudra la peine.
Je dois m'en aller, mais on se reverra, et tu n'auras pas d'autre choix que de me rejoindre.
Non.
Voilà.
Tu peux t'échapper.
C'est tellement dommage.
Dans une autre vie...
On aurait pu former une famille.