# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Comment ça va avec ta copine ?
Elle voulait plus me voir et j'ai trouvé ça insultant.
Aucun problème, on peut trouver.
Pourquoi les femmes repoussent Raj ?
On peut jouer à un autre jeu ?
Les membres d'une espèce ne trouvent pas tous une âme soeur.
Je suis pas vierge, Sheldon.
Tu penses être meilleur qu'Isaac Newton ?
Je comprends les femmes.
Parfois, on dit des choses qu'on pense pas.
C'est paradoxal.
Si tu penses ce que tu dis, alors tu ne pensais peut-être pas ce que tu as dit.
On avait une conversation amicale, mais j'étais impoli, au final.
Rien de spécial, donc.
Tu as fait quoi ?
On parlait de la rupture de Raj et j'ai été indifférent, apparemment.
Ça va, je vais bien.
Ne l'écoute pas.
Il se comparera à un vierge mort, et d'un coup, c'est toi le méchant.
Quand je dis que je vais bien, c'est que je veux plus en parler.
Je préférerais qu'on me dise ce qu'on pense.
Ce serait beaucoup plus simple.
Tu n'as aucune idée ce que c'est, d'avoir du mal à reconnaître les signes émotionnels.
Ça doit être très frustrant.
Maintenant, tu frimes.
Je viens de lire que le MIT a développé un appareil qui lit les émotions humaines.
C'est censé être correct à 85 %.
J'y crois pas vraiment.
Qu'une équipe de scientifiques sans aptitude sociale puisse créer un truc qui le fait pour eux ?
Tu en penses quoi ?
Un appareil qui lit les émotions est intrigant.
Ça pourrait m'aider à être un ami bienveillant.
Ce serait génial.
Ça m'aiderait à identifier mes ennemis, découvrir leurs peurs, et les utiliser pour les détruire.
Je préfère la première raison.
Giggity Team
♪Meredith♪, benji1000, Keller, noecal, Romain, sechs
Maintenant que Sheldon a déménagé, vous allez faire quoi de sa chambre ?
Une bibliothèque ou une salle de jeux.
Je sais, Amy n'en veut pas d'une.
J'ai eu des nouvelles des gars du MIT sur le liseur d'émotions.
Ils vont t'envoyer un prototype pour le tester.
Merveilleux.
Même si je ne suis pas sûr de vouloir être un cobaye.
Quand tu auras la machine, tu verras.
Je pourrais l'utiliser pour comprendre pourquoi les femmes me quittent.
Pas besoin d'une machine, envoie une enquête à tes ex et dis-leur qu'il y a un lot à gagner.
Comme un groupe de discussion pour voir ce qui va pas chez moi.
C'est une très mauvaise idée.
C'était une blague.
Vraiment ?
La télé que je veux rentre dans la salle de jeu, et si je laisse les rideaux ouverts, je la vois depuis le boulot.
On va attendre un peu, mon frère vient dans quelques semaines.
Que lui arrive-t-il ?
Je lui ai obtenu un entretien à mon boulot.
C'est une bonne idée ?
Ils vont engager un ancien dealer ?
Je vends des produits pharmaceutiques, un mot compliqué pour de la drogue.
Il appréciera porter les échantillons dans un attaché-case plutôt que dans son colon.
Il restera longtemps ?
Je sais pas, sûrement quelques jours.
Chaque matin, ce sera la surprise de voir s'il est encore là.
Merci, t'es le meilleur.
Rappelle-t'en quand la nouvelle télé tombera du mur et nous tuera.
C'est assez cool.
Il interprète les émotions avec un signal sans fil pour analyser les changements de respiration et cardiaque.
C'est fou qu'une machine fasse ça.
Quand les robots se soulèveront, ils sauront que j'étais avec eux.
Il est lié à ton téléphone.
Vas-y, essaie.
Je vais regarder des photos pour générer une émotion.
On verra si la machine les identifie correctement.
Il lit que joyeux, triste, fâché et excité.
Rien d'autre comme "mais qu'ai-je fait de ma vie ?"
Je regarde la première photo.
Tu es heureuse ?
Oui, je regarde des chiots.
Tu en oublies leurs petites dents en aiguilles, mais d'accord.
Essaies-en une autre.
Je ressens quoi ?
Triste.
Oui, je regarde une photo de ma mamie.
C'est logique, elle est morte et elle te manque.
Tu as peur d'avoir ce cou de dinde, plus tard.
Super.
À plus.
Emily, ton ex-copine ?
Je réunis toutes mes ex afin de discuter de pourquoi elles ont voulu rompre et de comment m'améliorer.
On va bientôt le savoir.
Pourquoi tu fais ça ?
Pour avoir des infos afin de m'améliorer.
Tu vas pas avoir des infos, mais des critiques qui vont te blesser.
Idiot.
Montre.
Il a vraiment travaillé avec les Stups ?
Oui, mais il le savait pas, au début.
Si tu es content, pas besoin de taper dans tes mains, j'ai un détecteur d'émotions.
C'est ton CV ?
Et ça énerve Leonard.
Pas du tout.
Attends, Leonard, je sais reconnaître une tête énervée.
C'est le smiley "pas content".
Ça te dérange que Randall arrive ?
Si ça te gêne, dis-le-moi.
T'as invité ton frère le dealer à rester ici je ne sais combien de temps sans me demander.
C'est mon frère, j'ai pas besoin de permission.
Tiens, elle est fâchée aussi.
Ça marche du tonnerre.
T'as pas besoin de ma permission, mais t'aurais pu m'en parler avant.
Comme pour ta salle de jeu ?
Encore fâché.
Arrête d'y prendre du plaisir.
Toi d'abord.
Si ça te dérangeait tant, pourquoi tu m'as rien dit ?
Je voulais pas avoir l'air d'un enfoiré.
C'est raté.
Je vois pas pourquoi ça pose problème.
S'il trouve du boulot, il va rester.
Il y avait des toilettes en métal à côté de son lit ?
Ça compte quand même.
Et puis, c'est comme toi qui m'as forcée à vivre avec Sheldon.
J'ai partagé mes céréales avec toi.
Tu m'envoyais la facture à chaque fin de mois.
T'en mêle pas, toi et ta machine débile.
Heureusement que ce détecteur d'émotions n'a pas d'émotions.
Si on en parle, ça perd de son impact.
Je leur fais un doigt.
Tout d'abord, je vous remercie d'être toutes venues.
Howard est ici comme interprète pour Emily, et il prendra des notes.
Non, il trouve pas ça stupide.
Attention, vous vous appelez toutes deux Emily.
Toi, on va t'appeler Emily la Rousse, et toi, "Jeune Emily la Rousse".
C'est toi qui es sortie avec lui.
Bien, commençons.
On va faire un tour de table pour vous présenter et parler des causes de notre rupture.
T'y vas ?
Je m'appelle Lucy, et j'ai rompu avec Raj car j'ai de l'anxiété sociale, et il me forçait à prendre part à des situations inconfortables.
Comme ici ?
C'est vrai, je manque de sensibilité quant aux limites des autres.
Tu notes ?
"Couillon", c'est noté.
Ensuite ?
Je m'appelle Claire.
J'ai rompu avec toi car t'as trop besoin d'affection.
Nouvelle règle, un argument par personne.
Ensuite ?
Je ne suis pas à l'aise à l'idée de partager ça avec Howard.
Quand on couchait ensemble...
Dégage.
Tu rêves.
Bref, t'étais en train de dire que Raj est nul au lit...
C'est prêt.
Du pain de boeuf, car je sais que ça te gêne qu'on dise juste "viande".
Tu vas bien ?
Pas vraiment.
Qu'y a-t-il ?
Je regrette d'avoir testé la machine.
C'est comme pour le fauteuil massant, mais là, je suis sérieux.
Désolée que Leonard et Penny t'aient blessé.
J'ai toujours su que j'avais du mal à reconnaître les émotions, mais cette machine l'a concrétisé.
Tout le monde a besoin d'aide.
Par exemple, je ne vois pas sans mes lunettes.
Et là, t'es juste une forme rose qui porte une forme verte enfantine.
Je pensais m'améliorer, mais j'ai eu tort.
Mais si, tu t'améliores.
Parfois, j'étais triste et tu as su le voir.
Tu vois, tu as compris que tu m'as blessée.
Je suis fière de toi.
Sûrement pour des raisons en lien avec mon père.
Si tu n'aimes pas cette machine, renvoie-la.
Je t'aime exactement comme tu es.
Je ressens la même chose.
Remets tes lunettes, tu as l'air bizarre.
Je pensais que t'étais super, mais t'étais tellement dominé par tes parents.
Ça me rendait dingue.
Ça suffit.
Écris "fils aimant".
Je peux dire un truc ?
Il est une des meilleures choses qui me soient arrivées.
Je te reprends.
Laisse-moi finir.
J'ai eu besoin de cette relation pour savoir ce que je veux pas chez un homme.
C'est dur à entendre, mais je te reprends quand même.
Il m'est arrivé la même chose.
Après avoir quitté Raj, j'ai rencontré Gary, un mec incroyable.
Vous avez toutes eu de meilleures relations après moi ?
Ne le laisse pas partir.
On devrait peut-être arrêter.
Attends.
J'aimerais souligner qu'il est capable de grandes choses pour s'améliorer.
Au risque d'être humilié.
Je trouve ça très courageux.
Merci.
Je suis étonnée que vous ayez pas fini ensemble.
Comme vous, j'ai dû passer par lui pour trouver Bernadette.
On te doit des excuses.
C'est bon, tu avais besoin d'une valise, j'étais pas là, tu as pris la mienne.
Je pensais qu'on allait dans l'ordre.
On s'est énervés, et t'as été pris au milieu.
Désolé pour la valise.
Tu devrais, tu avais laissé tes chaussettes, j'ai dû la jeter.
Penny va dire à son père que c'est pas le bon moment.
J'espère qu'il sera pas trop énervé.
T'es sa petite fille, il va pas s'énerver.
Pas contre moi, c'est toi qui veux pas qu'il vienne.
Tu vas me jeter aux lions ?
Je vais te jeter tellement fort que je vais gagner une peluche.
Merci, c'était sympa !
Je me réjouis de la prochaine soirée gênante.
Ne te reproche rien, c'est mon boulot.
Ou je me case pas, et je vais courir les jupons.
Les jupons étaient là, ils ont dit non.
Allez.
Tu sais quoi, faisons un marché.
Dans 30 ans, si t'es toujours seul, et Bernadette et moi sommes séparés, on pourra essayer.
J'apprécie, mais si vous êtes séparés, je lui saute dessus.
Trop tard, Stuart a dit prem's.
Théoriquement, si on était ensemble, comment on le dirait aux autres ?
Avec des faire-part ?
Je sais pas, ça change quoi ?
Je veux être invité à toutes les parades.
Ç'a l'air cool.
Si tu veux te balader en haut à résille, tu devrais lâcher ça.
Pourquoi tu les as mis là ?
Pour les filles, je m'en fiche si elles grossissent.
Je grossirai pas.
Regarde, je fais du sport, là.
Un.
Deux.
C'est des abdos.
Continue comme ça et t'auras une crise cardiaque.
Et si je mange comme ça ?
T'es un gamin.
Parle pas comme ça à ton futur mari.
C'était hypothétique, je t'épouserai jamais.
Quand tu verras la bague, tu vas fondre.
C'est ça.
T'as renvoyé la machine ?
Oui, et je sais même pas si elle était précise.
Je l'ai emmenée au magasin de trains, et tout le monde était triste.
Halley dort enfin.
Une étude dit que les jeunes mères détectent mieux les émotions jusqu'à 2 ans après la naissance.
C'est vrai, la grossesse cause des changements psychologiques qui augmentent l'empathie.
On doit rendre Sheldon enceint.
On peut pas, il était déjà castré au refuge.
Testons, tu penses que je ressens quoi, maintenant ?
Voyons voir...
Tu vaux mieux que nous, t'as pitié de nous, mais t'es content de pas être nous.
Continue avec les bébés, elle est douée.