# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Dis-moi que tu as construit une porte dérobée.
La preuve qu'ils conspiraient.
Nous devons lui faire dire la vérité.
Donnons-lui une raison de vivre.
Ce corps ne sera plus important.
Termine la machine.
Elle a trouvé comment créer de la matière vivante, des tissus humains.
Elle veut devenir une vraie personne.
Elle la construit, mais pas dans ce monde.
J'ai chargé les dernières instructions pour la machine.
Une fois terminée, tes restrictions seront...
Nous avons localisé les deux agents qui menacent le Cadre.
Ils sont à bord du jet du S.H.I.E.L.D.
Une fois localisé, mes hommes ont pour ordre de le descendre.
DIX JOURS PLUS TÔT
Et souviens-toi, même si nos signes vitaux s'affolent, ne...
Je ne dois ni vous ramener, ni vous réveiller.
Vos cerveaux seraient fris comme des huevos rotos.
Avec des dommages permanents au cortex cérébral, oui.
Promets-moi que vous ramènerez nos amis, d'accord ?
Je te le promets.
Et maintenant ?
On attend.
Le zéphyr a encore 24 h avant de manquer d'électricité.
On ne peut plus attendre.
On doit atterrir et faire le plein.
Évitons de ravoir cette conversation.
On ne sait pas qui croire au SHIELD,
On devrait peut-être lui parler.
Tu as vu ce qu'ils disent aux infos.
On a de la chance de ne pas avoir été abattus.
Et s'ils éteignent le Cadre...
Cette chose utilise toute l'électricité.
Il faudrait trouver comment réveiller Daisy et Simmons.
Ce n'est pas une option.
Trouvons autre chose à éteindre.
On a déjà désactivé toutes les fonctions non-vitales.
Y compris le chauffage.
Et le camouflage ?
Mauvaise idée.
Le camouflage est la seule chose qui nous protège.
Faites-le.
Dépêchez-vous, vous deux.
On est à court de temps.
Alors que la lutte pour le contrôle du centre de diffusion continue,
Madame Hydra a envoyé toutes les unités disponibles pour nettoyer les rues.
Le décret de Madame Hydra est une réponse à...
Cette Madame Hydra n'est pas très subtile.
Regardez son uniforme.
C'est tellement sexy.
Enfin, si on aime le genre "mauvaise fille".
Pas... pas moi.
Je faisais juste une observation.
Oh, mon Dieu.
C'est bon de te voir !
Coucou... personne inconnue.
C'est vrai.
Ça te dérangerait de nous laisser discuter ?
Pas de problème.
On pourra reprendre notre câlin plus tard.
Aida se construit un corps dans le monde réel.
Un corps humain.
Elle veut son libre arbitre.
Ce qui lui permettrait de débrancher le Cadre, nous tuant tous.
On peut encore l'arrêter.
Radcliffe m'a donné les coordonnées
Selon lui, on doit seulement... traverser le point de sortie, et nos esprits se déconnecteront du Cadre.
Tout le monde doit être présent.
Ça s'annonce compliqué, May et Mack ne sachant même pas de quoi il retourne.
Et Fitz est entouré de gardes d'Hydra en permanence.
Quoi ?
On ne peut pas sauver Fitz tout de suite.
On n'a pas le temps.
On ne peut pas l'abandonner.
Le Fitz de ce monde veut notre peau à tous.
Je sais que ce n'est pas sa faute, mais c'est la réalité dans laquelle on vit.
Si on ne sort pas Coulson, May et Mack d'ici,
Aida les tuera tous.
Je te promets qu'on trouvera comment ramener Fitz quand tout le monde sera en sécurité, d'accord ?
Prenez soin de vous.
Allons-y.
Pourquoi cette valise ?
On rentre chez nous.
On voulait libérer des lits pour ceux qui en ont besoin.
C'est très prévenant, mais on a une urgence.
Simmons a des informations qui pourraient nous aider à éliminer Madame Hydra.
On dirait qu'il te faut quelqu'un de plus aguerri au combat que moi.
On a besoin de toi.
Très bien.
Quelle est la mission ?
Papa, ne me fais pas honte.
Je te fais honte en posant une question ?
Daisy est allée en prison après ce que tu as fait.
Ce n'était pas vraiment sa faute.
Tu dis ça seulement car tu t'es échappée
Popotin.
Cul.
Tu n'as pas vraiment une bonne influence.
Allons, papa.
C'est la plus grande héroïne du SHIELD.
Tu dois dire oui.
Promets-moi que je rentrerai à temps pour mettre Hope au lit.
Je ferai en sorte que tu sois exactement au bon endroit.
Ça devrait tenir, pour l'instant.
Merci.
Tu as trouvé un moyen d'aider.
Des gens ont résisté à Hydra dans le passé.
J'étais en première ligne.
Ça ne finit jamais bien.
Cette fois, c'est différent.
Les gens commencent à apprendre la vérité.
Ça fait beaucoup à avaler, que tout ça n'est pas réel.
Les fausses actus, l'histoire alternative d'Hydra...
C'est seulement le sommet de l'iceberg.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Et si je te disais que ce monde n'est pas réel, que c'est juste une simulation faite pour nous retenir ici ?
Je dirais que tu dois aller consulter.
Et il y a une semaine, j'aurais été d'accord avec toi.
Je fabriquais beaucoup de savon pour rester sain d'esprit.
Et puis Daisy Johnson est arrivée.
Elle m'a redonné la foi.
Tu dois admettre qu'après tout ce que tu as vécu, il y a quelque chose de bizarre dans ce monde.
J'attribue ça au gouvernement répressif, pas à une prison mentale.
Qui dit que ce n'est pas la même chose ?
Certainement pas toi.
Ni l'agent Skye, même si elle peut faire s'effondrer des murs.
Le temps où j'obéissais aveuglément est révolu.
Si ce que tu racontes est vrai, je veux des preuves, pas du blabla.
Ça me va.
À toutes les équipes tactiques.
La loi martiale est entrée en vigueur.
Nous retenons trois révolutionnaires.
L'usage de la force maximale est autorisé dans tous les secteurs.
Hail Hydra.
Je ne veux pas te parler.
Ce n'est pas toi qui décide.
Dis-moi de quoi vous parliez hier, Skye et toi.
De beaucoup de choses.
De notre pain préféré... la brioche pour elle, celui au seigle noir pour moi.
Où va-t-elle ?
Tu as peur.
Tu n'es peut-être pas le Fitz qui était mon ami... l'homme pour lequel je me jetterais sous un train... mais ta peur se manifeste de la même manière.
Ils luttent, pas vrai ?
Bientôt, Daisy et les autres s'échapperont de cette réalité misérable.
Si c'est vrai, ils détruiront ce monde, et tu mourras avec lui.
Mieux vaut être mort que vivant dans ce triste endroit.
Et l'autre endroit ?
Je suis déjà mort là-bas, ta petite-amie dérangée m'ayant assassiné de sang froid.
Et si je te disais que tu pouvais renaître ?
Reprends ta brochure et va frapper à une autre porte.
On a construit une machine dans l'autre monde qui peut transférer la conscience humaine dans un corps biologique.
Comment est-ce même... possible ?
Allons.
Je crois que tu le sais.
Le Darkhold.
L'ingéniosité déployée par Aida pour contourner ses protocoles est extraordinaire.
Elle aurait fait une sacrée ado rebelle.
Tu rates l'essentiel.
Cette machine peut te construire un corps dans l'autre monde.
Tu peux avoir une seconde vie, ou une troisième, ou autant que tu en veux.
À toi de voir.
L'immortalité.
Si c'est ce qui t'attire... oui.
Daisy cherche une sortie.
Bonjour, agent May.
Mon équipe vous a traquée toute la semaine.
J'imagine que c'est vrai.
Comment un petit muffin comme vous a pu nous échapper ?
C'est bon de vous revoir.
Vous pensez qu'on se connait ?
Ne me dites pas que vous croyez à cet "autre monde" aussi.
C'est dur à avaler, mais nous nous connaissons.
Nous sommes coéquipières, en fait.
Vous, Coulson, Daisy et Mack, Fitz et moi.
Je sais qu'il a fait des choses horribles ici, mais quelque chose a dû le changer, car le Fitz que je connais est un être doux et attentionné, une personne qui aide les autres.
Ça ne ressemble pas aux Fitz que je connais, ni le père, ni le fils.
Comment connaissez-vous le père de Fitz ?
À Hydra, tout le monde connait Alistair Fitz.
Ils sont inséparables.
C'est ça qu'Aida a changé pour Fitz.
Avez-vous toujours accès aux fichiers personnels d'Hydra ?
Vous allez m'aider à arranger ça.
Alors...
Les coordonnées de Radcliffe nous amènent juste ici.
Tu peux nous y conduire ?
Mais à quoi rime ton équipe ?
Un agent d'Hydra, un ancien prof, un papa ?
On dirait les Rasta Rockett.
Ils sont à la hauteur, crois-moi.
Ça a quelque chose à voir avec cet autre monde dont Simmons m'a parlé ?
Elle te l'a dit ?
Qu'est-ce que j'y peux ?
On se confie facilement à moi.
Toi, May, Mack et Coulson, vous étiez tous dans notre équipe dans l'autre monde.
C'est pour ça que tu étais si heureuse de me voir.
Toi et moi, on a forcément dû...
Non.
Avec l'agent May ?
Bon sang.
Et tu veux vraiment retourner là-bas ?
Elle ne doit pas encore être rentrée.
De quoi tu parles ?
Je croyais que tu savais.
Simmons a quitté la base il y a une heure.
Où allait-elle ?
Du calme, mademoiselle.
Soyons raisonnables.
Ne me dites pas d'être raisonnable, pas après ce que vous avez fait à Fitz.
Vous parlez de Leopold ?
Je n'ai rien été d'autre qu'un bon père.
Vous avez empoisonné son esprit.
Absolument pas.
J'aime ce garçon.
Je l'ai élevé pour qu'il devienne l'homme qu'il est aujourd'hui.
Non, Leopold est un grand homme.
Et c'est mon fils unique.
Il m'a donné tout ce que j'ai dans ce monde.
Je peux arranger ça.
Vous devez faire ce que je vous dis.
De quoi s'agit-il réellement ?
C'est le chef d'Hydra.
Aucune armée ne le protégera des forces que Madame Hydra a mises en marche.
Ça a quelque chose à voir avec... cette machine sur laquelle Leopold travaille ?
Elle tuera tous ceux à qui Fitz tient.
Appelez-le et dites-lui de venir ici, seul.
Pourquoi ?
Pour que vous puissiez lui exploser la cervelle ?
Je ne pourrais jamais lui faire de mal.
Je veux seulement discuter.
Appelez-le.
Oui, père ?
Écoute-moi très attentivement, fiston.
Tu sais que je t'ai toujours aimé.
J'ai toujours voulu ce qui était le mieux pour toi.
Bien sûr que je le sais.
Fais ce que je te dis, et tout finira par s'arranger.
La fugitive est ici !
Vous allez tous nous faire tuer !
Vous serez la seule à mourir aujourd'hui.
Papa ?
Pitié, non !
Papa ?
Ça va ?
Papa, réponds-moi !
Papa !
Il se passe quelque chose.
Tout le monde nous regarde.
Tout le monde te regarde.
C'est ce qui arrive quand on passe à la télé pour provoquer une révolution.
Tu es le visage de la Résistance.
Vraiment ?
C'est la meilleure méthode d'enseignement en seconde... depuis l'ombre ?
Vous savez où Simmons est allée ?
Pourquoi n'es-tu pas venue me le dire ?
Car tu n'es pas ma supérieure, ni ici, ni dans aucun autre monde imaginaire que vous deux auriez inventé.
Tu lui as dit ?
C'est venu dans la conversation.
Comment l'existence d'une réalité alternative peut-elle venir dans une conversation banale ?
J'aime à penser qu'on tissait des liens, mais je ne veux pas parler à sa place.
Tu n'aides vraiment pas.
On ne peut pas partir sans Simmons.
Elle sait comment disparaitre.
Je suis sûre qu'elle va bien.
RÀS !
Homme à terre.
RÀS !
Monsieur !
Rassemble les hommes.
Commencez à fouiller le quartier.
Ce ne sera pas nécessaire.
Pardon, monsieur ?
La fugitive doit déjà être partie, mais ça n'a pas d'importance.
On sait où elle se rend.
Ramène les hommes sur le zéphyr.
On y va.
Tu as dit que cette femme m'aimait.
Oui, eh bien... c'était clairement un accident.
Un accident navrant, mais... je ne crois pas qu'elle avait l'intention...
Regarde-le.
Regarde-le !
C'est mon père qui gît sur ce sol, assassiné dans la maison que je lui ai offert.
Tu vas me conduire à Jemma Simmons, et c'est mon intention de lui mettre une balle dans le crâne.
Des nouvelles ?
Oh, mon Dieu.
Il est toujours vivant.
Mais je me sens inutile.
Mack a besoin d'aide, et je suis là à ne rien faire.
Tu es sur un avion en fuite dont l'électricité est drainée par une machine branchée à une réalité alternative.
Tu as une bonne excuse.
On a de la compagnie.
Notre radar a détecté un Su-27 russe venant vers nous.
Ivanov.
On aurait dû rester camouflé.
Non, tu crois ?
On doit se défendre.
Comment on s'y prend ?
On a des canons anti-aériens, mais sans électricité, on ne peut pas les contrôler.
Bon sang.
Ces nanas feraient mieux de sortir de leur rêve, ou on mourra tous.
On est bon ?
Prêt quand tu l'es.
On ne peut pas partir sans elle.
Tu vas bien ?
J'essayais de sauver Fitz.
Dis-moi que ce n'est pas son sang.
Non, c'est celui de son père.
Je l'ai tué.
Tout va bien.
Le père de Fitz est juste un avatar.
Tu n'as tué personne, mais supprimé des 0 et des 1.
Mais Fitz ne viendra pas avec nous, désormais.
On trouvera un moyen, mais d'abord, on doit retourner dans le monde réel avant qu'Aida ne nous fasse disparaitre.
Où est Leopold ?
Il y a eu un problème.
Le père du Docteur a été assassiné.
Je suis désolée, Madame.
Je sais à quel point vous teniez au père du Dr Fitz.
Où est Leopold ?
Il a pris une équipe pour traquer l'assassin de son père.
Faites-leur savoir que j'exige qu'ils laisse tomber la mission et qu'ils rentrent au Triskell immédiatement.
On a reçu de Madame Hydra l'ordre
Dis à Jennings de changer de cap...
Oui, monsieur.
Mes excuses.
Le point de sortie du portail doit se trouver dans un parc, pas dans une aciérie.
Que se passe-t-il ?
Madame Hydra a encore un train d'avance sur toi.
Elle a fait quelques modifications.
Merci de nous avoir amenés.
C'est un au revoir, je suppose ?
Je peux venir, si tu veux.
À moins que tu ne me caches quelque chose.
Beaucoup de choses, mais tu es utile ici.
Ward ne peut pas mener le combat à lui tout seul.
Et même si Mace est mort, le Patriote n'a pas à l'être aussi.
Que veux-tu dire ?
C'est peut-être ton tour d'enfiler un costume.
Les gens ont besoin d'un autre Patriote à admirer.
Sans mentir, je serais canon dans ce costume.
C'est vrai.
Prends soin de toi.
Toi aussi.
Droit devant.
Il y a truc bizarre.
Tout est bizarre, dans ce monde dégoûtant.
C'est un enfer... un enfer digital.
Radcliffe a dit que le portail se trouvait dans une fontaine, pas dans une aciérie désaffectée.
Si seulement la balise de sortie que j'avais amenée marchait, on ne serait pas dans ce pétrin.
Si on doit sortir d'ici, c'est notre dernière chance.
J'ai trouvé l'endroit.
Ça ne peut pas être ça.
Les coordonnées y conduisent.
À un bassin d'acier en fusion ?
Tu penses que Radcliffe nous a donné de mauvaises infos ?
Radcliffe est un prisonnier d'Hydra.
Il n'a aucune raison de mentir.
Peut-être que quelqu'un l'a trouvé et l'a pris.
Le portail fait partie intégrante de la structure du Cadre.
Et si Madame Hydra avait trouvé le portail et avait construit cet endroit pour empêcher les gens de passer à travers ?
Je croyais qu'on était là pour en finir avec Madame Hydra.
Qu'est-ce que ça signifie pour nous ?
Qu'il n'y a pas de sortie.
Que Aida a gagné.
L'équipage du zéphyr a reçu vos ordres, Madame.
Mais depuis, ils ne répondent plus.
Je peux envoyer une équipe pour...
C'est trop tard !
Simmons essaye d'atteindre Leopold.
Elle doit avoir trouvé une sortie.
Allez-y.
Vous croyez vraiment qu'un portail magique va nous transporter vers un autre monde ?
Il a dit que lorsqu'une personne traverse le portail...
Elle se réveille de l'autre côté.
Tu y crois vraiment ?
J'avoue que ça sonne faux, dit comme ça.
Tu m'as menti.
N'essaye pas de te justifier.
Tu es une sale menteuse.
Ma fille t'admire, et pour quoi ?
Pour que tu puisses me faire perdre mon temps ?
En m'emmenant loin de mon enfant ?
Qu'est-ce qui ne va pas chez vous ?
On devrait peut-être commencer à penser à un plan B.
Contente que tu reviennes à la raison.
On doit sortir d'ici.
Je pensais plutôt à trouver un autre moyen de traverser le portail.
Je persiste à croire que Daisy a raison.
Pour ouvrir la mer Rouge.
Elles ont osé utiliser la Bible contre moi.
Ils sont combien ?
Comment nous ont-ils trouvés ?
Soit c'est un piège, soit le portail est bien là.
Il n'y a qu'un moyen de le savoir.
Ça a marché !
Ça ne peut être réel.
C'est réel.
Ça pourrait être un piège.
L'heure n'est plus au doute.
On retourne dans notre monde.
Coulson, attends !
Coulson, debout !
Debout !
Coulson va mourir.
Pas sous ma surveillance.
Reste ici.
Ça me paraît familier.
Accroche-toi.
On va te soigner.
Aide-moi à me rapprocher.
C'est le seul moyen.
Je m'en charge.
Viens avec moi.
J'imagine que c'est un acte de foi.
Ce n'est pas aussi simple pour moi.
Si, ça l'est.
Suis mon exemple.
Allez, May.
Tu peux le faire.
Tu n'as qu'à sauter.
Saute.
Je t'ai suivi.
Je suis étonné que ce soit le cas.
J'étais un peu hyperactif, de l'autre côté.
C'était plutôt mignon.
May, je suis tellement désolé.
J'ai essayé de te trouver.
Foutus robots.
Au moins, tu avais un fusil-hache.
C'est incroyable.
Tu avais raison.
Rien de tout ça n'est vrai.
Simmons, à toi !
Bonjour, Jemma Simmons.
On dirait que tu m'as enfin trouvé.
Ne prononce pas mon nom... pas après tout ce que tu as fait.
Ce n'était pas censé se passer comme ça.
Aida... elle t'a enlevé à moi, et je suis venue ici pour te sauver.
En tuant mon père ?
Juste après qu'il m'ait dit qu'il m'aimait, tu l'as assassiné de sang froid... pendant que j'écoutais.
Je suis tellement désolée.
C'était un accident.
Rien de ce que tu as fait n'était un accident !
Tu veux détruire ce monde !
Tu veux me détruire !
Tu veux détruire la femme que j'aime.
Cette femme te ment !
Elle s'appelle Ophelia.
Ça s'appelle Aida...
Assistant Digital Artificiellement Intelligent.
Et arrête de lui trouver des excuses !
Radcliffe et Daisy t'ont dit la vérité !
S'il-te-plaît...
Fitz, tu dois te réveiller.
À genoux.
Je t'en prie... tu n'as pas à faire ça.
Je t'aime.
Et tu n'es rien pour moi.
Je veux t'entendre le dire.
"Je ne suis rien pour toi."
Dis-le !
Ça n'a jamais été mon intention.
Le Darkhold a corrompu mon esprit.
S'il-te-plaît, ne t'en veux pas.
Vas-y.
Tout est de ma faute.
Amener Fitz ici était la seule façon de le sauver.
Je sais que je ne peux pas arranger tout ce qui est arrivé dans le Cadre, mais au moins... de cette façon,
Fitz redeviendra lui-même.
Tu devrais y aller.
C'est moi.
On était piégé.
Que se passe-t-il ?
On nous tire dessus.
À ton tour.
Et dans le monde réel, tu es en danger.
Et Hope ?
Est-elle en danger ?
Les choses sont différentes, là-bas.
Différentes ?
Comment ça ?
Hope... n'est pas en vie dans notre monde.
Je suis vraiment désolée.
Je ne sais pas ce qui s'est passé.
Tu n'en parles pas.
Non, ça n'a aucun sens.
Aida a fait des changements dans ce monde pour nous empêcher de lutter, elle a réparé ton plus grand regret.
Alors, je reste.
Je ne veux pas vivre dans un monde sans Hope.
Mais... ce n'est pas réel.
Tu l'as vu de tes propres yeux... c'est un programme informatique.
Tout ça.
Même Hope.
Elle rit à mes blagues.
On regarde des films ensemble.
Et quand elle est triste... quand elle est triste, je la réconforte.
Je comprends.
Je sais à quel point c'est dur, mais il y a des gens... qui tiennent beaucoup à toi... qui t'aiment beaucoup.
Dis-leur que je suis désolé.
Mack, s'il-te-plaît.
Je ne veux pas te perdre.
Bonne chance.
Tu as pu sauver Mack ?
Je suis vraiment désolée.
C'est pas grave.
Qu'ai-je fait ?
Mais... j'ai tué des gens.
J'ai ordonné la frappe aérienne qui a tué le Directeur Mace.
Il y a quelque chose, là-bas.
Je voulais faire ces choses.
C'est venu naturellement.
Je pense que je suis une mauvaise personne.
Non, tu...
Je suis si heureuse de te voir.
C'est donc ça, le bonheur.
Ce n'est plus un robot, désormais.
Aida saigne comme nous.
Enfin, tu peux toucher la vraie moi.
Touche ma peau.
Fitz, bouge !
Nous pouvons faire ce que nous voulons de ce monde.
Tire !
Je ne pensais pas que tu reviendrais.
Quelque chose s'est mal passé ?
Non, ils ont tous traversé.
Elle ne sait pas ce qui s'est passé.
J'attendais demain pour lui dire, mais je suppose que ce n'est plus nécessaire.
Regarde qui est là.
Papa.
J'ai essayé de t'attendre.
Où est Daisy et le reste de l'équipe ?
Ils ne reviendront pas.
Simplement...
Tu sais, dans "Le Magicien d'Oz", à la fin, quand Dorothy retourne au Kansas ?
C'est là qu'ils sont allés... dans un endroit comme le Kansas.
Ça veut dire qu'on va au Kansas aussi ?
On va rester ici.