# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Lorsque j'étais enfant, ma planète Krypton était mourante.
J'ai été envoyée sur Terre pour protéger mon cousin.
Mais mon vaisseau a été dévié et le temps que j'arrive, mon cousin avait déjà grandi et était devenu Superman.
J'ai caché mes pouvoirs
Jusqu'au jour où un accident m'a fait me révéler au monde.
Pour la plupart, je suis journaliste à Catco Worldwide Media.
Mais secrètement, je travaille avec ma soeur adoptive pour le DOE pour protéger ma ville des aliens et de quiconque voulant lui nuire.
Je suis Supergirl.
Précédemment...
Tu m'as trahi, mon amour.
Je n'en ai pas terminé avec ce monde.
J'ai une offre à vous faire.
Nous avons des otages, et nous ne voulons blesser personne.
Vous n'êtes pas obligés de blesser qui que ce soit.
Personne ne vous force à le faire.
Vous choisissez de le faire.
Toi et ton ami avez choisi de rentrer dans cette banque.
Vous avez choisi de prendre ces gens en otage.
Mais vous savez quoi ?
Vous pouvez choisir de lâcher vos armes.
Vous pouvez choisir de laisser ces gens partir.
Vous pouvez choisir de ne blesser personne.
Même Pretty Boy Floyd n'a pas pu rencontrer Supergirl.
Ça te fera une belle histoire à raconter en prison !
Je l'avais presque...
Et je t'ai eu sur le fil !
Merci.
Alex, ne sois pas embarrassée.
La première fois que j'ai fait des macaronis au fromage ils ont dû évacuer 3 pâtés de maison.
C'est exagéré, mais j'ai vu des explosions nucléaires moins terrifiantes.
Je préfère les pizzas à la paella de toutes façons.
Pourquoi avez-vous besoin de flics dans cette ville ?
17 heures de "Que voulez-vous, comment puis-je vous aider ?"
de négociation à l'ancienne foutues en l'air.
Tu es énervée que j'ai arrêté les braqueurs et ai protégé tout le monde ?
J'aurais obtenu la libération des otages.
C'est tout ce qui compte.
Tant qu'ils n'utilisent pas la défense Supergirl.
La quoi ?
C'est un truc que des criminels utilisent pour annuler leurs charges.
C'est l'argument idéal pour un avocat de la défense.
Force excessive, preuves contaminées par des débris, justice expéditive...
"Justice expéditive" ?
Je suis pour l'espoir, l'aide et la compassion !
J'ai fait ce que je devais faire pour faire sortir ces personnes de là.
Je pense que Maggie essaie de dire que ce que tu fait est génial quand on lutte...
Un monstre géant mauve ou un meurtrier demi-cyborg, bien sûr.
La plupart du temps, le travail de la police nécessite une touche délicate.
Tu as cassé le bras d'un homme et tu as donné une commotion à l'autre.
C'était après que tu aies atterri sur le toit d'un monument de National City.
Et maintenant il y a un énorme trou de la taille de Supergirl.
Un millier de chose aurait pu arriver entre le moment de ton appel et celui de la sortie des otages.
Oui, j'ai peut-être cassé quelques murs, mais j'ai fait sortir tout le monde sain et sauf, et c'est une victoire.
Parce que je peux voler.
Comme étant un peu un super-héro,
Je peux dire que des fois c'est mieux de frapper que de parler.
Parfois les mots font plus mal que les coups.
Non, Kara, ne fais pas ça...
Bébé !
Je sais que tu es énervée par ce qui s'est passé, mais je veux...
Je veux vraiment que Kara et toi vous vous entendiez.
Kara et moi on s'entend bien.
J'ai juste des problèmes avec Supergirl de temps en temps.
Où tu vas ?
Rattraper Kara et lui dire d'essayer aussi.
Mais elle est aussi bornée que toi.
Ne m'attends pas.
Rhea, j'ai réfléchi à votre proposition.
Et je n'ai jamais vu quelque chose comme ça.
J'espère d'une bonne façon.
Un dispositif de transformation et de restructuration de matière ?
C'est étonnant.
J'ai vu votre conversation sur l'avenir de la technologie quantique, ce qui m'a fait penser que cela pourrait vous intéresser.
Cela pourrait révolutionner les voyages, l'énergie, la sécurité, quasiment tout.
On pourrait envoyer de la nourriture et de l'eau en un instant aux pauvres...
Cette proposition est géniale mais tout n'est que théorie.
C'est pour ça que j'ai besoin de vous.
Je pensais que si nous marions le travail de L-Corp dans l'intelligence de taille nulle avec mon design, je suis convaincue que nous pouvons faire de ça une réalité.
Bien sûr, j'ai conservé quelques détails en dehors de la proposition.
J'avais besoin d'évaluer votre intérêt avant de vous révéler mes secrets.
Parce que j'ai fait une réservation chez Paka.
Comment pourrais-je dire non ?
Je me demandais si elle était venue te voir.
Tu n'as pas dormi chez elle hier soir ?
Si, mais elle est partie te rejoindre après que tu sois partie.
Quoi, elle n'est pas restée chez toi ?
Je ne l'ai pas vue non.
Peut-être qu'elle est allée au DEO.
Winn dit qu'elle ne s'est pas montré la nuit dernière ni ce matin.
Mystère résolu.
Qui êtes-vous ?
La vraie question est Quiêtes-vous?
Tout le monde autour de vous pense que vous êtes une simple journaliste.
Mais je connais la vérité.
Que voulez-vous ?
J'ai votre soeur.
Un homme nommé Peter Thompson purge une peine à perpétuité
À Albatross Bay Supermax.
Vous allez le libérer dans les 36 prochaines heures
Ou votre soeur mourra.
Et je sais que vous pouvez parce que je sais...
Vous êtes Supergirl.
Il y a quelqu'un ?
Il y a quelqu'un ?
Je vous ai reconnu dans l'ascenseur.
Je sais qui vous êtes.
Les gens avec qui je travaille, ils vont vous retrouver.
Et quand ils le feront, vous allez être dans un monde de douleur.
Alors je vais vous donner une chance.
Libérez-moi, maintenant.
Quand je vais sortir d'ici, je vais vous tuer !
Cette personne qui dit qu'Alex a été kidnappée,
Qu'a-t-elle dit exactement pendant l'appel ?
Il a dit qu'il tuera Alex si je ne sors pas Peter Thompason d'Albatross Bay.
Il a dit qu'il savait que Kara Danvers est Supergirl.
Il cible Alex parce que c'est ma soeur.
Ça pourrait être une évidence,
Mais pourquoi ne pas simplement sortir Peter Thompson et ramener Alex ?
Le DEO ne négocie pas avec les terroristes.
Mais c'est Alex.
Si on le fait une fois, on ouvre les portes.
Tous les criminels vont savoir que Supergirl peut être contrôlé.
Et même si on fait ce qu'il veut, ça ne nous garantit pas qu'il va la libérer.
Winn, une chance avec le tracker sous sa peau ?
Non, il est éteint depuis hier soir à 22h.
Celui qui l'a enlevée sait comment le désactiver.
Où en sont les triangulations pour le signal des appels ?
Écoutez les gars, nous devons agir.
Commençons avec ce que nous savons.
Si cet homme sait que tu es Supergirl, utilisons-ça à notre avantage.
Jeremiah, Eliza, Clark, le DEO...
Lillian Luthor.
Est-ce que Peter Thompson a des liens avec Cadmus ?
On a pas de scène de crime, on a aucune preuve physique.
Ils ont clairement planifié ça depuis longtemps.
Celui qui a enlevé Alex est un fantôme qui ne veut pas être trouvé.
Alors c'est quoi la bonne question ?
Qui est Peter Thompson et qu'est-ce qu'il veut dire par fantôme ?
Où avez-vous étudié ?
J'ai été diplômée à Oxford en Master de l'ingénierie du MIT.
Je pense que j'y ai été quelques années avant toi,
Mais je vais prendre le compliment.
Et je vais vous en offrir un en retour.
Les applications de votre générateur m'ont étonné.
Vous êtes plutôt un génie.
Et vous êtes trop gentille.
Je suis honnête.
J'aurais aimé avoir une fille comme vous.
Votre mère doit être fière.
Ce n'est pas comme ça que je la décrirais.
Mères et filles, ce n'est jamais une relation simple.
C'est plutôt apocalyptique, mais vous savez...
Nous ne sommes pas obligé de parler de ça...
Elle ne se souciait jamais de moi
Et elle n'est revenu dans ma vie que pour me voler et m'accuser d'un crime.
J'essaie mais je ne réussis pas toujours.
Vous avez été tourmenté par votre mère aussi ?
Mon fils.
Il a toujours été la lumière de ma vie.
Mais récemment, il a rencontré cette horrible fille,
Et tout à changé.
Mon mari et moi
Avons perdu un fils.
Et par dessus le tout, mon mari est décédé.
C'est horrible.
Je suis désolée.
Je ne me suis jamais ouverte comme ça...
Puisque nous partageons, je devrais vous dire quelque chose.
Ce sont les clés du concepts que je cachais pour la proposition.
J'ai confiance en vous.
Vous savez, quel que soit ce qui se passe avec le business,
J'ai le sentiment que nous allons devenir amies.
Aux nouvelles amies !
Merci dieu pour vous avoir rencontré.
Merci.
Mr.Thompson. Hank Henshaw du FBI.
Voici la détective Sawyer de NCPD,
Et Melle.Danvers de Catco Magazine.
Le policier, un cochon et une journaliste.
Pourquoi ai-je droit à cette chose confuse ?
Votre dossier est une lecture passionnante.
3 infractions, 2 conduite en état d'ivresse, 2 accusations de meurtres.
Vous n'êtes pas venu ici pour me flatter, n'est-ce pas ?
Ce matin, nous avons reçu un appel d'une source anonyme,
Demandant à ce que vous soyez relâché de prison.
Habituellement les gens me préfèrent derrières les barreaux.
Une condamnation à perpétuité ne peut pas être aussi simple,
En étant ici tout seul.
Vous avez gardé contact avec quelqu'un à l'extérieur ?
La semaine dernière,
Mr.JC Penney m'a envoyé une lettre.
Il a dit qu'il y avait une vente sur des chaussures.
C'est juste que je n'ai nulle part pour les porter.
Sa vie est en danger jusqu'à ce qu'on trouve celui qui veut vous libérer.
Qui a ma soeur ?
Je ne sais pas.
Il dit la vérité.
Perde le contrôle ne va pas nous aider à trouver Alex.
Ça va la faire tuer.
Quoi ?
J'ai scanné les logs des visiteurs pour Peter Thompson
Durant les trois dernières années.
Ils sont assez rare, excepté un nom qui continue d'apparaître.
J'ai pris le logiciel de reconnaissance faciale avec les images de sécurité
Thompson a un fils.
Nous avons regardé, il n'a aucune relation.
Apparemment, il y a eu beaucoup de problèmes familiaux.
Le nom de Thompson n'est même pas sur le certificat de naissance du gamin.
Et j'ai compris ça quand j'ai vu le nom avec les transcriptions du tribunal.
Le gamin a parlé au jugement de Thompson et son nom est...
Parce qu'il a grandi à Midvale.
Elle ne peut pas t'entendre, Kara.
Mon dieu, je ne t'ai pas vu depuis la remise des diplôme.
Tu as l'air bien.
Où est ma soeur ?
Tu as fait échapper mon père de prison ?
Tu sais que je ne peux pas faire ça.
Ne peux pas ou ne veux pas ?
Dis-moi où elle est.
Ce n'est pas comme ça que ça fonctionne.
Pourquoi tu n'essaies pas et de jouer gentiment, Kara ?
Tu as toujours été la gentille.
Laisse-moi lui parler.
Si ça te fait jouer à la balle,
Alors je suis content de t'aider.
Rick Malverne de Midvale, il m'a kidnappé !
C'est assez pour une réunion, je pense.
Non, attends.
C'est simple.
Elle t'a dit qu'elle allait bien.
Et maintenant on échange mon père contre Alex.
Ton père est un meurtrier.
C'est encore plus cool de prêt.
Tu me blesses, tu ne la retrouveras jamais.
Et elle mourra.
Doucement.
Il était...normal.
Il était sympa à l'école.
Il avait l'habitude de porter le sac de livres à Alex.
Pourquoi il lui fait ça ?
J'ai essayé de lire son esprit, mais il semble me bloquer.
D'accord.
Détective Sawyer.
Et ils disent qu'il n'y a jamais un flic quand on en a besoin.
Ça m'a prit un an pour planifier ça.
Surveiller Alex, préparer.
Je sais tout.
Avant que tu ne portes des lunettes.
Salut, Rick.
Quelqu'uns de nous vont à la plage Swan après l'école.
Je n'avais aucune idée qu'Alex finirait par jouer dans l'autre équipe.
J'étais content qu'elle vienne au rendez-vous.
Ta nouvelle petite-soeur est bizarre.
Et il y a eu un accident.
Kara !
Qu'est-ce que tu fais ?
Alex !
Et la petite sœur d'Alex s'en sortait sans une égratignure.
Les gens à l'école disait que c'était l'adrénaline, mais...
Mais tu n'y as pas cru.
J'ai vu Kara Danvers faire quelque chose de génial.
Et ça m'est resté.
Je savais que Kara vivait à National City,
Et puis Supergirl s'est montré à National City...
Que t'est-il arrivé ?
Je me souviens quand Alex avait la varicelle,
Je mangeais toute seule.
Tu es venu et tu t'es assis.
J'avais 14 ans.
Et je n'avais pas une belle maison
Ou la parfaite famille comme celle de ta sœur et toi.
Tu penses que c'était facile ?
Tu n'as aucune idée de ce qu'Alex a sacrifié pour moi.
Ou de ce que je traversais !
Pourquoi, parce que tu devais cacher tes super pouvoirs ?
Je cachais mes bleus.
Tu as une idée de ce que ça fait quand ta mère te dit que tu es une ordure
Toutes les nuits ?
Une ceinture chaque fois que tu avais un avis négatif ?
Et puis j'ai trouvé une bouée de sauvetage.
Un père que ma mère me cachait.
Il m'a sauvé d'elle et il m'a éloigné de Midvale.
Et même quand il était en difficulté,
Il s'assurait de toujours apporter de la nourriture sur la table
Et il a eu assez d'argent pour m'envoyer à la fac.
Et il y a trois ans, l'état l'a embarqué.
Ils l'avaient mérité.
Et maintenant je vais le sauver comme il m'a sauvé.
Je ne peux pas croire que nous parlons encore de moi !
Tu as 24 heures et 11 minutes.
Allez, Kara, montre-nous un peu de cet esprit de Midvale Junior High.
Libère mon père !
Ou ta soeur meurt.
Utilise la moitié de cette énergie pour faire sortir mon père, et ta soeur sera de retour avant ce soir.
Vous savez ce qui serait amusant ?
Découvrir qui de vous deux l'aime le plus.
Honnêtement, je ne saurais pas sur qui parier.
Allez Stallions.
Je lui laisse une minute et j'y retourne.
Non.
On sait que Rick a beaucoup d'estime envers Peter Thompson.
Thompson est la clef pour retrouver Alex.
Tu aimes ce que tu vois ?
C'est très intéressant.
Pour que tu viennes ici sans escort.
La sécurité a besoin de votre empreinte digitale et ils vous feront un badge.
C'est bon ?
Je regardais vos dessins et il y a un petit problème.
Ils requièrent un élément qui n'existe pas sur terre.
Vous voyez, nous avons 118 et cela devrait être dans la catégorie 260.
Je ne vois pas ce que vous voulez dire.
Je pense que si.
C'est quand j'ai remercié Dieu pendant le dîner, n'est-ce pas ?
Le rouge n'est jamais bon sur cette planète.
Je ne sais pas qui vous êtes, je ne construirais rien pour vous aider.
Vous parlez de trahison et de personnes qui vous ont blessée mais ensuite vous faites pire.
Sortez de mon bureau.
Et il y a des gardes très armés qui viendront
Si vous avez du mal à trouver la sortie.
Tout ce temps en prison, j'ai imaginé le jour où...
Je pourrais te parler sans une vitre qui nous sépare.
Et nous y sommes.
C'est bon de te voir, fiston.
Le DEO a remué ciel et Terre pour libérer cet homme.
Non, pas avant que mon père et moi soyons loin d'ici.
Tu dois leur donner quelque chose, Ricky, c'est comme ça que ça marche.
Dis leur où elle est.
Vous avez vraiment été à l'essentiel donc je vous accorde ça.
Il n'arriver pas à choisr entre m'étreindre ou pas.
C'est vieux Papa.
De quoi tu parles ?
Mon père ne jouerait jamais à ces jeux.
Il voudrait foutre le camp d'ici
Et être sûr qu'il ne retourne jamais en prison.
J'ai planifié ça pendant une année.
Tu pensais vraiment que je ne m'était pas préparé pour toi,
Martiens ?
Il reste 23 heures et 14 minutes.
Et je compte.
Ça craint.
Allez.
Oh oui !
Je viens d'avoir une mise à jour du logiciel sur l'un de nos traceurs.
Le système n'a pas reconnu l'adresse IP.
Elle ne pouvait pas avoir un signal alors elle s'est connecté à la caméra.
Ce qui veut dire qu'on doit juste trouver le lieu
De l'adresse IP de la caméra.
Alex, tu es magnifique, c'est du haut niveau.
Vraiment ?
On a un quelque chose grâce à son traceur.
Elle n'est pas loin.
J'imagine que tu as sous-estimé ma soeur.
Allons-y.
Je ne ferais pas ça si j'étais toi.
Tu délires.
Et dès qu'on revient avec Alex, tu vas en prison avec ton père.
Ne dis pas que je ne t'ai pas prévenu.
Surveillez-le.
Arrête.
Malverne pense toujours qu'il a le contrôle.
Il n'agit pas comme une personne qui vient de perdre.
Non, on ne va pas écouter ce fou.
Chaque minute où l'on attend est importante.
Je veux aussi bien que toi qu'elle rentre,
Mais on ne peut pas écarter la solution pour sortir de ça.
Tu n'es pas la seule à tenir à elle.
J'y vais.
Je suis en bas !
Oh, mon Dieu.
Non !
Où est-elle ?
Je t'ai laissé 35 heures pour faire évader mon père de prison.
Mais tu ne m'as pas écouté.
Donc, la pièce va maintenant se remplir d'eau en moins de 4 heures.
Je pense qu'il est temps de bouger.
Laisse-moi parler à Alex.
Alex !
As-tu une idée d'où tu peux être ?
Je continue à le dire à ta soeur.
Non, Kara, Non
Tu ne donnes pas à ce terroriste ce qu'il veut.
Ne cède pas à son chantage.
Tu ne peux pas faire ça, jamais.
Tout le monde travaille dur, nous allons te retrouver.
L'eau monte vite et il y a des choses que j'aimerais dire.
Non, ne parle pas comme si c'était la fin.
J'en ai pas envie, mais au cas où...
Ça ne l'est pas !
T'es une dure à cuire, Danvers.
Et tu vas trouver un moyen de te sortir de là tu vas tenir, jusqu'à ce que je te trouve.
Ce n'est que le début, toi et moi, et ce n'est pas terminé.
On vient de passer notre première St-Valentin et je veux plus avec toi.
On ne s'est pas encore disputé sur la destination, ou sur le remplissage du lave-vaisselle.
On l'appellera Gertrude.
Il y a une éternité de premières fois que l'on va faire ensemble.
Je...
Que s'est-il passé ?
J'ai fait ce que je pensais être bien...
J'aurais dû l'entendre.
Je suis sa sœur !
Je l'ai pour moi toute seule, Kara.
J'ai autant à perdre que toi.
Tu aurais dû m'écouter.
Je pensais avoir été claire.
Notre affaire est terminée.
Maintenant sors de mon bureau avant que j'appelle la sécurité.
C'est moi qui n'a pas été claire, Lena.
Et j'en suis désolé.
J'ai prétendu être de ce monde mais seulement car je sais à quel point ta mère hait les aliens.
et j'ai supposé que tu serai pareille.
C'est ce que les gens font quand ils apprennent que je suis une Luthor.
Ils supposent.
Tout ce que je t'ai dit d'autre était vrai.
Etre trahi par son propre sang.
Il n'y a rien de plus douloureux.
Je sais que tu le comprends.
Qu'est-ce que tu attends de moi ?
Exactement ce que j'ai proposé.
Je veux qu'on travaille ensemble pour créer un portail transmatière.
On en a d'où je viens.
L-Corp a déjà construit un anneau générateur à grande échelle.
On peut facilement l'y adapter.
Le portail aiderait énormément votre planète et m'aiderait à retourner à la mienne.
Je ne travaille pas sans confiance.
J'ai fait une erreur.
J'y réfléchirai.
C'est tout ce que je demande.
Lena.
Kara, ravie de t'avoir.
C'est pas le bon moment.
Bien sûr.
Tout va bien ?
Je te rappelle.
Mais je n'entends rien.
Je peux faire ces choses incroyables mais je ne peux pas
Me faire sortir de ça, ou voler assez rapidement et remonter le temps...
J'ai peur de perdre la personne la plus importante pour moi.
Pour nous, Kara.
Maggie avait raison.
Maggie était bouleversée et frustrée et elle s'est défoulée sur toi.
Tu n'as fait que ce que tu pensais être le mieux pour protéger ta sœur.
Personne ne peut t'en vouloir pour ça.
J'ai peur.
Allez,
Moi aussi.
Moins de deux heures.
L'horloge tourne vite.
Je sais.
Et s'il n'y a plus de temps, nous perdons tous les deux.
Et je ne pense pas que tu veuilles perdre.
Toi non plus.
J'avais tord à propos de Kara.
Elle a trop d'une Scoute pour faire ce que j'ai besoin.
Je l'ai mal jugé.
Mais je t'ai peut-être sous-estimée.
Tu tiens à elle.
La façon dont tu la regardes.
La façon dont ta main touche la sienne quand vous marchez dans la rue.
L'amour peut faire faire aux gens des choses anormales.
Donc, s'il te plait, aide-nous à retrouver les personnes que nous aimons.
Allez !
S'il te plaît dis-moi que tu as quelque chose.
J'ai littéralement tout essayé.
J'ai regardé les exploitations familiales,
Les comptes bancaires, les appels depuis la prison, il n'y a rien.
On va la retrouver.
Je vais parler à Maggie pour voir si elle a quelque chose sur lui.
Qu'est-ce que vous faites ?
Je vous emmène voir votre fils.
Avance.
Alex n'aurait pas voulu que tu fasse ça.
Ce qui m'importe c'est de la retrouver en vie.
Tu avais raison, des fois les mots ne fonctionnent pas.
Des fois frapper ne fonctionner pas non plus.
Essayant de le transformer, de le comprendre.
Tu sais quel genre de mots votre fils utilise ?
Des mots comme "sauvetage", et "amour".
Il dit vouloir vous sauver, comme vous l'avez sauvé.
Mais s'il tue Alex Danvers, il ne sera jamais sauvé.
Il devra vivre avec ça pour le restant de sa vie.
Et ça sera son enfer.
Vous avez fait beaucoup de mauvaises choses dans votre vie,
Mais vous avez fait une chose dont vous pouvez être fier,
Vous étiez un père.
Un bon.
Vous avez été là pour votre fils dans les moments difficiles, et c'est ce que vous devez faire encore maintenant.
S'il la tue,
Vous allez échouer à la meilleure chose que vous avez fait dans votre vie
Soyez un père maintenant.
Elle n'a plus de temps.
S'il vous plaît, est-ce qu'il y a un endroit où il l'aurait emmené ?
Il y a un endroit.
Alex !
Alex !
Salut.
Tu vas bien ?
C'était intelligent avec la chose de la Navy de ton pantalon.
Qu'est-ce que c'était ?
J'avais juste besoin de quelques secondes.
Je savais que tu viendrais.
Tu ne m'a pas laissée finir mais...
Quoi ?
Ça va, ça va.
Ces premières fois dont on a parlé ...
Je veux les vivre avec toi.
Je ne veux pas arrêter d'avoir des premières fois avec toi.
Je t'aime, Maggie Sawyer.
Je t'aime, Alex Danvers.
Elle a refusé de rester au lit.
Je le savais.
Tu as bien fait, Alex.
Toi aussi, Maggie.
J'applique tes enseignements.
Tu as survécu.
Ne lui parle pas.
Qu'est-ce que tu vas faire de lui ?
Sois juste sur qu'il se rappelle de ça.
Ça ira.
J'étais tellement effrayé de la perdre que je ne réfléchissais pas
Et ça n'a été que toi.
Je n'ai fait que remémorer tout ce que tu m'as dit tout ce temps.
On a fait une belle équipe, non ?
Nous l'aimons toutes les deux.
Oui.
Je dois le prendre.
Lena, je suis désolée, je ne pouvais pas te parler plus tôt.
Ça m'a l'air génial.
Juste, pas de chou frisé, pour de vrai.
Et tu m'appelais pour un conseil ?
J'y ai pensé.
Prête à changer le monde ?
Tu n'as pas idée.