# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment dans "Arrow"...
Qui est le maître chanteur ?
Il se surnomme le Calculator
Et bien, Calculator a maintenant tout ce qu'il lui faut pour dissoudre Internet.
Oh, mon Dieu.

Taiana, j'ai besoin de te dire quelque chose.
J'ai tué ton frère.
Thea !
Qu'est-ce qu'il se passe ?
C'est la blessure faite par Ra's.
Si la vie qu'elle possède ne vient pas du fait d'en prendre d'autres, ça viendra de la vie de l'hôte.
Thea, s'il te plaît ne pars pas..
Il n'y a qu'une seule façon d'empêcher ça.
Mon père m'a parlé une fois d'un élixir, connu sous le nom de Lotus, et je te le donnerai, à une condition.
Je veux que tu tues Malcolm Merlyn.
Si tu tenais à Thea, alors guérir sa soif de sang serait sans aucune condition.
Thea est ma belle-soeur.
Tu es mon époux.
Je ne suis pas ton mari.
Mais la guerre ne sait rien des liens familiaux, ni des sentiments amicaux.
Dans quel camp es-tu ?
Je viens de te dire que je voulais que tu tues Malcolm Merlyn.
Essaie de deviner.
Si tu as un problème avec Malcolm Merlyn, arrange ça toi même.
Ne nous implique pas, moi ou ma soeur.
Tu as mis l'anneau de la Tête du Dragon sur la main de Malcolm.
Toi...
Tu ne peux pas le vaincre.
Mais tu peux.

Et c'était avant de savoir qu'il était le père de ma soeur.
Il meurt pour que son enfant vive.
Ton père n'a pas fait le même type de marché ?
Je suis désolée, Oliver.
Je n'aurais pas recours à ça si j'avais un autre choix.
Nyssa, ma soeur est mourante à cause de quelque chose que ton père a fait.
Je pense que tu as tous les choix.
Thea est mourante à cause de ce que son père a fait..
Je suis simplement les évènements jusqu'à leur inévitable conclusion.
Arrow 4x13 Sins of the Father 10 Février 2016
Syncro par Elderman

Tu sais, c'est étrange, de regarder sa petite fille boire un café.
Ouais. ça aurait probablement été un peu moins étrange si tu avais vu ta petite fille durant ces 18 dernières années.
Tu as raison.
Je suppose que ça n'aide pas.
si je dis que je pensais que rester hors de ta vie était la meilleure chose pour toi.
Je vous protégeais ta mère et toi.
Tu ne protégeais que toi.
Tu étais recherché par la police, et tu ne voulais pas aller en prison.
Voilà pourquoi tu es resté à distance.
Et tu sais pourquoi la police me recherchait, quel type de criminel j'étais ?
Maman n'est jamais rentrée dans les détails.
Des choses insignifiantes je présume.
Tout autre chose nécessite de s'engager.
Et bien, je suis là maintenant, et je veux que nous puissions parler ouvertement.
Je répondrai à toutes les questions que tu te poses.
Ok.

Pourquoi maintenant ?
J'avais quelque chose à faire pour quelqu'un.
Il m'a presque battu...presque.
Mon adversaire avait des qualités exceptionnelles.
Ma curiosité augmentait.
J'ai enquêté davantage.
Et imagine ce que j'ai découvert...
Overwatch.
Bye.
Ne reviens pas me voir.
Felicity, attends.
Ce n'est pas ce que tu penses.
Mon employeur, mon travail ne sont pas diaboliques.
Je m'assurerai de dire ça à mon ami que tu fais chanter.
Quelques déboires judiciaires sur le long terme ?

Ça ressemble exactement à ce que tu faisais au M.I.T non ?
Est-ce que c'est réellement différent de la justice que tu pratiques maintenant ?
Nous sommes pareils, toi et moi.
Je suis à peu près certaine que je n'ai pas essayé de tuer 8000 personnes.
Une menace sans fondements, je t'assure.
Je sais que je n'ai pas le droit.
Je demande juste une chance, une chance de te prouver que je ne suis pas mauvais et que je ne suis pas un "mauvais garçon."
Qu'est ce que c'est ?
Une copie de toutes les écoutes que j'ai pu faire au cours des ans.
J'en ai choisi quelques unes qui peuvent être vérifiées au travers de nouveaux comptes comme ça tu sauras que je te dis la vérité.
C'est très simple pour moi, Felicity.
Je veux à nouveau faire partie de ta vie.
Je sais que pour faire ça, je vais devoir regagner ta confiance.
J'espère que c'est un premier pas sur cette longue route.
Donc Nyssa menacera la vie de Thea jusqu'à ce que tu aies tué Malcolm Merlyn ?
Je ne serais pas surpris si c'était la fille du Demon.
Ce n'est pas drôle, John.
Non, ça ne l'est pas..

Elle a encore un, voire deux jours, et si nous pouvons la sauver en tuant l'homme qui a tué ma soeur, alors comment pourrais-tu y réfléchir à deux fois ?
Je ne défends pas Malcolm.
Il a commandité le meurtre de ta soeur, il a tué Tommy.
Ça ne changera pas le fait qu'il fait partie de la famille de Thea.
Je ne sais pas à quel point tu te souviens de mon père, mais ce n'était pas un homme bien, et il s'est lancé avec Malcolm Merlyn, et bien que j'ai pu dire tout ça, il n'y a rien
que je ne ferai pas pour l'avoir à nouveau.
Donc dis moi comment je suis supposé retirer ça à Thea ?
Oliver, en quoi ce serait différent si Thea mourrait ?
On a pas besoin d'en arriver là John.
Il y a plus qu'un seul choix dans cette situation.
Comme quoi ?
La diplomatie.
Que veut Nyssa ?
Tout ce que veut réellement Nyssa, c'est le contrôle de la Ligue, donc il faut que j'arrive à convaincre Merlyn de lui donner la bague, elle nous donne le remède, et personne n'a à mourir.
Laurel, est-ce que tu pourrais convaincre Nyssa d'accepter ça ?
Oui, c'est plus simple que d'y mêler Malcolm.
Laisse moi m'occuper de Malcolm.
Je ne comprends pas.
Pourquoi tu me sauverais moi juste pour tuer mon frère ?
Vlad m'a attaqué.
Vlad ne ferait jamais ce genre de chose.
Je me protégeais, et je ne savais pas que c'était ton frère.
Est-ce que ça aurait fait une différence ?
Je n'avais pas le choix.
Il y a toujours un choix possible.
Je ne pouvais pas le laisser me tuer.
J'en ai fini avec toi.
Taiana, j'ai quelque chose que Reiter veut.
Où est-ce que tu l'as trouvée ?
Peu importe.
Je pense que l'on peut l'utiliser contre lui.
J'ai une meilleure idée.
Trouve Reiter.
Dis lui qu'il faut que je lui parle.
J'ai quelque chose qu'il veut.
Laisse moi voir si j'ai bien compris.
Il y a une potion magique qui pourrait guérir Thea dont je n'ai jamais entendu parler mais qui est en possession de Nyssa.
Je n'ai jamais osé te le dire durant toutes ces années Oliver.
Tu es vraiment charmant, mais pas vraiment brillant.
Assez brillant pour avoir vérifié.
Ça s'appelle le Lotus.
Tatsu Yamashiro fait partie de ceux qui le gardait
Ils l'ont donné à Nyssa, et si nous n'arrivons pas à faire en sorte qu'elle le donne à Thea...
On va la perdre...
En supposant qu'un tel élixir existe, en supposant que Melle Yamashiro s'en sépare volontairement, en supposant qu'on puisse faire confiance à la parole de Nyssa Al Ghul's, alors oui.
Je ferai bien sûr tout ce que je pourrais pour sauver ma fille, mais rien de tout ça n'est vrai, Oliver.
Écoute, j'apprécie que tu tentes d'adopter un point de vue plus optimiste ces jours ci...
Malcolm, nous parlons de ta fille....
Oui et j'ai besoin de faire quelque chose pour la sauver, et tu dois arrêter de me faire perdre mon temps avec les jeux de Nyssa Al Ghul's.
On l'a trouvée dans le prérimètre.
Elle clame être une amie..
Et elle dit la vérité, du moins jusqu'à ce qu'elle profane ma bien-aimée et reste sans rien faire pendant que je pourrissais dans un donjon.
Laissez nous.
Nyssa...
Comment va ma bien-aimée ?
Sara va bien.

Je pense qu'elle est heureuse.
Si tu es là à propos de Thea..
Nyssa, qu'est ce que tu fais ?
Je protège mon droit de naissance..
En prenant la vie de Thea en otage ?
Tu dis ça comme si elle n'avait pas tiré les flèches qui ont fait tomber ta soeur.
Toi et moi savons toutes les deux que ce n'étaient pas ses actes.
Oui.

Je ne pardonnerai jamais Merlyn pour toutes les choses horribles qu'il a faites.
Il a pris des gens, deux personnes très spéciales loin de moi.
Tu ne crois pas que je veux le voir mort ?
Alors pourquoi es-tu ici ?
Parce que si tu veux tuer Merlyn, tu dois mener l'épée et si tu ne peux pas, où ne veux pas, nous aurons alors besoin de négocier un compromis.
Tu as mon attention.
Oliver convaincs Merlyn d'abandonner le pouvoir, et toi...
Et toi tu nous donne le remède.
J'accepterai ces conditions, mais Merlyn ne le fera jamais.
Laisses nous nous occuper de ça.
Et par "nous," tu veux dire mon mari ?
Oliver est en train de parler avec Merlyn en ce moment, et Merlyn...

Je l'espère parce que sinon ce ne sera pas uniquement la vie de Thea qui sera perdue.
Qu'est ce que tu veux dire ?
Il y aura une guerre, et les rues de votre ville seront rouges du sang de nos ennemis, quels qu'ils soient.
Comment ça c'est passé avec Merlyn ?
Pas bien.

Elle a amassé une armée, mais si tu la laisses avoir la bague, elle marchera avec nous.
On peut faire ça sans que personne ne soit blessé.
Tout va bien ?
Non, pas vraiment.

Ce n'es pas exactement au niveau de
"ma soeur est sur son lit de mort", donc...
Qu'est ce qu'il c'est passé?
Mon père est revenu.
Et en quoi est ce que c'est une mauvaise chose ?
C'est une histoire extrêmement longue, mais le super hackeur qui faisait chanter Roy ?
C'est le même type.

Ton père est...
Calculator.

J'ai pris un café avec lui hier, c'est là où qu'il m'a lâchée la bombe Calculator dessus.
Et pourquoi est-ce qu'il aurait fait ça ?
Apparemment maintenant qu'il sait ce que je fais, que nous sommes tous les deux des "justiciers", nous avons quelque chose en commun.
La partie la plus folle, c'est que je veux le croire.
Je souhaiterais qu'il y ai une sorte de test que je pourrais faire qui prouverait qu'il est ce qu'il dit être.
Un test est une bonne idée.
C'est une bonne idée pour toi et pour nous.
J'ai un moyen d'amener Merlyn à la table des négociations.
Je ne suis pas celui qui est convoqué par mes prisonniers.
J'ai entendu que tu avais quelque chose pour moi.
Taiana, s'il-te-plaît.

J'ai quelque chose que vous voulez.
Laissez moi sortir de cette cage, et c'est à vous.
Montre moi ce que tu as.
Magnifique.
Avons-nous un accord ?
Un accord ?
Tu as mal compris.
C'est à moi dans tous les cas.
Je ne peux pas rester ici Reiter.
Cet homme a tué mon frère.
Et tu vas continuer à le soigner comme s'il était ton frère.
Mr.

Tu resteras avec lui jusqu'à ce qu'il aille mieux.
Si son état empire, tu subiras son sort.
Ta défense gauche est lente.
Ton prochain opposant n'aura pas ma patience ou ma pitié.
Clairement tu ne comprends pas comment c'est censé marcher, mon époux.
Tu étais censé amener le Magicien avec toi.
J'ai besoin de quelque chose de toi d'abord...
Une preuve que ce que tu offres est réel.
Une tactique dilatoire.
Al Sa-Her me pense imbécile ou le pense de toi.
Ou peut-être qu'il ne fait pas confiance à la femme qui essaie de lui prendre l'anneau de la Tête du Démon.
Je n'arrive pas à imaginer pourquoi.
Apporte-moi un échantillon du Lotus.
Je reconnais ce que tu fais.
Une part de moi le respecte même, mais la direction de la Ligue des Assassins est en jeu ici.
Il est crédule de penser que cela peut être résolu sans verser de sang.
Cette quantité n'est pas suffisante pour la guérir de façon permanente juste assez pour fournir à Merlyn l'assurance qu'il cherche.
Merci, Nyssa.
Comme je l'ai dit, quelqu'un va mourir.
Je prie pour que ça ne soit pas ta soeur.
C'était difficile de la faire sortir de l'hôpital ?
Non, j'ai parlé au Dr.

Un ami de la famille.
Nyssa...
Elle nous a donné un échantillon du remède.
Ça donne à Théa un peu de répit, et tu as la preuve dont tu as besoin.
Voyons ça.
Quelles sont les conditions de Nyssa ?
Tu donnes la bague, elle nous donne le reste de l'elixir, et Thea vit.
Quand peut-on se voir ?
Ce soir.
Laurel est avec elle maintenant.
Salut !

Oh, non.
Oh, non.

Quoi ?
Nounours Carré.

Tu ne t'en rappelles pas.

Tu faisais exactement cette tête.
Est-ce si irréaliste d'espérer que tu ais perdu un jouet en peluche ?
Non mais en tenant compte de l'âge et de l'inflation, c'est tout aussi grave.
Tu veux t'asseoir ?
Quoi ?

C'est papa.
Noah... il est à Star City.
Quoi ?

Il est venu me voir.
Tu lui a parlé ?
Oui.
Tu vas bien ?
Oui.

Oui.
J'ai fait quelques recherches.
Est-ce possible qu'il ne soit pas le type qu'on pensait, qu'il est peut-être meilleur qu'on ne le pensait ?
Non.
Felicity, j'adorerais penser que ton père ne s'est pas montré avec une idée derrière la tête dans ta vie maintenant, mais j'ai été à ta place plus de fois que je ne veux l'admettre, et ça fini toujours pareil.
Il te dit exactement ce que tu veux entendre, et tu le laisses avoir, et sans t'en rendre compte, tu n'as plus de job, plus d'argent, et une jolie petite fille de 7 ans
qui a besoin d'une nouvelle paire de chaussures et qui veut aller au camp spatial.
Les gens ne changent pas, même si tu le veux.
Tu fais le bon choix.
Je joue juste le jeu d'Oliver par respect pour notre mariage, mais ses espoirs l'aveuglent de la réalité
Tu viens vêtu pour te battre, Al Sa-Her.
Juste pour l'occasion.
En échange de la vie de ma fille.
Je suis contente que tu aies finalement retrouvé la raison.
Malheureusement la seule chose que j'ai vue est ta mort rapide.
Malcolm !
Je savais qu'on ne pouvait pas te faire confiance.
Tu le savais et tu ne t'es pas préparée, et te voilà en sous nombre, sous armée, et piégée, comme d'habitude.
Nyssa, non !
Tuez le !
On doit les arrêter avant qu'il ne s'entre-tuent.
Retraite !
Ne la laisser pas s'échapper !
Malcolm, arrête ça maintenant !
Hors de mon chemin, Oliver !
Pense à Thea !
Ne remets pas en question mon amour pour ma fille.
Tout ce que je fais, je le fais pour elle.
Je ne bouge pas.
0-1 pour la méthode Gandhi.
Sachant de qui on parle, on ne devrait pas être surpris.
Je ne peux pas croire qu'être Ra's Al Ghul est plus important pour Malcolm que sauver la vie de sa soeur.
Je sais que tu essaies une nouvelle approche, mais juste parce que tu as changé, ne veut pas dire que les autres aussi.
On ne peut pas autoriser une guerre civile de la Ligue.
Trop de personnes vont être des dommages collatéraux.
Et à nous 4 on ne peut définitivement par prendre deux armées d'assassins.
Alors on prend les généraux.
On doit localiser Nyssa et Malcolm.
Mais surtout Nyssa parce qu'elle a le truc Lotus.
On les trouve tous les deux.
Personne d'autre ne meurt ce soir.
Surtout Thea.
Tu dois faire baisser ta fièvre.
Si ça revient, ça sera très mauvais.
Je suis surpris que tu t'en soucies.
Reiter a été très clair sur ce qui m'arrivera si tu meurs.
Taiana, je sais ce que tu traverses.
C'est ce sentiment dans le creux de ton estomac.
C'est un vide...
N'essaye pas de m'aider à pleurer le frère que tu m'as pris.
Écoute moi.
Tu ne sais rien de ce que je ressens !
Un homme avec un coeur si petit que le tien n'est pas capable de telles choses.
Mon père s'est sacrifié pour que je survive, pour que je puisse réparer ses torts.
Il l'a fait en sortant une arme et en se tirant une balle dans la tête à 2 mètres de moi.
Depuis ce jour, j'ai perdu 4 autres personnes que j'aimais, à qui je tenais.
Ce n'est jamais plus facile.
J'ai pu le voir dans tes yeux au moment où je t'ai rencontré.
Que je suis bon ?
Non.

Il y a un proverbe russe qui dit...
"tot zhe molot chto drobit steklo, kuyet stal."
"Le même marteau qui brise la glace forge le fer."
Si tu veux être l'homme que ton père espérait de toi, c'est comme ça que tu y arriveras.
Tu nous sauves de Reiter, mais tu ne peux pas le faire brisé.
Tout le monde raconte la même histoire...
Des types en robes noires qui se battent.
Oui, la Ligue des Assassins.
Ils règlent un problème de commandement.
Combien de personnes vont mourir avant que ça n'arrive ?
On est dessus.
Vous devez faire plus vite.
C'est juste le début.
Je pense qu'on doit parler.
De quoi ?
De l'éléphant dans la pièce.
Si ça continue comme ça, ça se termine d'une seule façon...
Malcolm Merlyn.
Il doit être maîtrisé, Oliver.
Tu es le seul qui ait jamais réussi.
Malcolm a tué des centaines de gens.
Il a tué Tommy, il a tué Sara.
Thea est mourante maintenant à cause de choses qu'il a commencées.
Je n'ai jamais haï quelqu'un plus que je ne le hais.
Tu étais en déni, Oliver, te raccrochant des deux mains à l'espoir que tu n'étais pas obligé d'agir sur cette haine.
Utilise la pour faire ce qui doit être fait, mais, Oliver, ça doit être fait.
Tu dois tur Malcolm Merlyn.
Je suis content que tu aies appelé.
Tous tes fichiers sont vérifiés, et j'ai fait quelques recherches de mon côté.
Tu as raison.
Toi et moi, on n'est pas si différents.
Cet établissement est incroyable.
Oui.

Cet étage contient la plupart de nos projets importants.
C'est un appareil de communication autonome 3 générations au dessus du Bluetooth.
Mais il n'y a pas de joints dans la structure.
Je sais.

Toute la surface se connecte à un chargeur à induction.
Comment tu as réussi à dissiper la chaleur ?
Curtis Holt a réussi en fait.
C'est un petit génie.
Ne te sous-estime pas.
Tu es le Steve Jobs dans cette équation.
Merci d'avoir accepté de me donner une seconde chance.
On avance à petits pas.
À petits pas.
J'ai Nyssa en visuel.
Bâtiment abandonné sur la 7ème et Rucka.
Faites passer le mot chez nos alliés à Star City.
Quiconque nous mène à Al Sa-Her sera récompensé.
Retiens la.

Nyssa, stop !
- Écarte-toi, Laurel.

Je ne vais pas te laisser mener ta vengeance dans ma ville.
J'ai fait un deal de bonne foi.
Je ne fait que finir ce qu'il a commencé, et je prévoit de le finir rapidement.
À quel prix ?

Je ne vais le répéter qu'une fois
Écarte-toi.
Non.

Ah bon ?
On est attaqués !
On doit sortir d'ici.
Courez !
À l'abri !
Des lâches, tout comme leur maître.
Désolé, Nyssa.
Pour quoi ?
Pour ça.
J'étais dans une cellule à peu près comme celle-là il y a à peine un an.
Nyssa, où est le Lotus ?
En sûreté.
Ce n'est pas un jeu, Nyssa.
Thea est mourante, des innocents meurent, tes propres hommes meurent.
Et céder mon seul atout ne sauvera pas leur vie.
Non, mais cela sauvera celle de Thea.
Comment peux-tu être aussi égoïste ?
Tu devrais poser la question à Malcolm Merlyn.
Il n'a pas le remède, tu l'as.
Utiliser la vie de Thea comme objet de marchandage, laisser des gens mourir pour une cause perdue...
Nyssa, ce n'est pas qui tu es.
C'est ce que ton père était, mais il est parti, il est mort.
et tu peux enfin être libre.
Un peu de chance ?
Malcolm et la Ligue font profil bas.
Nyssa est un mur,
John et Laurel sont sortis à la recherche du Lotus, mais on va manquer d'endroits à fouiller.
C'est déprimant.
On va le trouver.

Tout va bien ?
Pas vraiment.
Ce n'est pas aussi grave que ta soeur qui est inconsciente dans notre sous-terrain, mais...
Quelque chose s'est passé avec ton père ?
Plutôt quelque chose ne s'est pas passé.
Quoi ?
C'est un récepteur radio infrarouge, incroyablement avancé.
Ça peut aspirer les données de n'importe quelle pièce où tu le place.
Ne t'inquiète pas.

Ce n'est pas le tien ?
C'est celui de mon père.
Je lui ai fait une visite dans le laboratoire de Curtis, et il a laissé ça comme souvenir.
Il est en train d'essayer de voler à Palmer Tech ?
C'était ton idée.
Tu avais besoin de preuves sur le Lotus,
J'avais besoin de preuves sur mon père.
Tu lui as tendu un piège pour le tester.
Libre accès au laboratoire d'étude de Palmer Technologie.
Il a été recalé avec brio.
Je ne sais même pas pourquoi je suis surprise.
Tu es surprise parce que tu espérais qu'il était le père que tu as toujours voulu qu'il soit, le père que tu mérites.
Dans un retournement de rôle extrêmement ironique, ma mère était plus intelligente que moi.
Elle a dit :

Certains ne changent pas.
J'aime à penser qu'il y a de l'espoir pour le reste d'entre nous, du moins tant que Malcom n'est pas concerné.
John pense que je devrais le tuer.
Si ça peut aider à sauver Thea, je suis d'accord.
Et je serais d'accord s'il n'était pas le père de Thea, mais il l'est.
Nous sommes dans le chaos à cause de lui, sur un million de niveaux différents.
Ne prétendons pas que c'est une typique relation père-fille.
Il lui a fait un lavage de cerveau pour tuer une amie.
Je sais tout ça.

Si je le tue...
Ma soeur n'aura pas cette chance.
Le père de Thea n'est pas plus prêt de changer que le mien.
Quoi encore ?
J'ai trouvé Malcolm.
Où ?
Juste en-dessous de nous.
Malcolm !
Les effets du Lotus se retirent.
Elle mourra à l'aube.
J'aimerai être à ses côtés.
Ça doit se terminer.
Plus de jeux.
Tu donnes l'anneau à Nyssa !
Elle avait 4 mois quand on s'est rencontrés.
Ta femme de ménage, Raisa je crois, était venue te chercher chez nous avec Thea dans une poussette.
J'ai jeté un regard dans le berceau, et Thea, du haut de ses 16 semaines, m'a tiré la langue.
J'ai toujours su que j'étais connecté à elle, comme si d'une façon primitive,
Je savais que j'étais son père.
Un vrai père ne laisserait pas son enfant mourir juste pour garder son pouvoir !
Ce n'est pas ce que je fais.
Ce qui est révélé ici est plus grand que moi, et plus grand que ma fille.
Il n'y a pas que sa vie qui est sur la balance, Oliver.
Malgré toutes tes affaires avec la Ligue, tu restes ignorant sur ce qu'ils font pour le monde.
Ça suffit sur la Ligue.
Vous êtes un groupe d'assassins.
C'est une force de changement, manipulant silencieusement les évènements mondiaux depuis des centaines d'années, et je ne peux pas, je ne mettrai pas ce pouvoir dans les mains de Nyssa Al Ghul !
Laisse moi te poser une question.
Si Damien Darhk était venu te voir et t'avais dit de poser ton arc, de le laisser finir son plan pour Star City, tu l'aurais fait ?
Même si cela signifie sauver la vie de William ?
Je sais tout de toi Oliver.
Je suis Ra's Al Ghul, mais retournons à la question en cause.
Tu ne sacrifierais jamais ta ville pour sauver ton fils, et crois moi quand je te dis que je ne fait que le même choix.
Non.

Malcolm, et si...
Si tu pouvais avoir le Lotus et garder ta bague ?
Je ne vois pas comment.
Les forces de Nyssa sont plus fortes que je ne veux l'admettre.
Pas toute seule.
Tu la provoque à un jugement par combat.
Tu réalises que ton plan se terminerais avec sa mort ?
On est tous au pied du mur, Malcolm.
Nyssa a pris sa décision.
C'est une de tes idées les plus folles, et c'est un domaine compétitif.
Tiens toi bien.

Par respect du bon goût, nous renoncerons à enlever notre haut.
Mettons fin à cette mascarade.
Comme tu veux.
Attendez !
Aux yeux de la Ligue, cette femme est mon épouse.
En tant qu'époux, je souhaiterai combattre à sa place.
Je n'ai jamais autorisé quelqu'un à mener un combat pour moi.
Tu veux devenir Ra's, ou tu veux mourir ?
Pourquoi fais-tu cela ?
Tu m'as toi-même dit que tu ne pourrais pas vaincre Malcolm, et si je suis forcé à choisir entre ta vie et la sienne...
Alors je verrai justice faite.
Je dois dire que je suis un peu déçu.
Tu es celui qui nous as mis dans cette position Malcolm.
Est-ce que je peux te rappeler le rôle que tu as joué en mettant cette anneau à mon doigt ?
Je m'en souviens.
Ce soir je corrige cette erreur.
Je ne peux pas le croire.
Tu es devenu encore plus insensé avec l'expérience.
3 ans !
Finnissons-en.
Dernière chance Malcolm.

Jamais.
Pour y mettre fin, tu dois me tuer.
Mais tu as toujours su ça Oliver.
Je ne voulais pas que ça se termine comme ça.
Épargne moi la fausse sympathie.
Fais le.
Apporte moi le Lotus.
Tu es Ra's Al Ghul.
Merci, époux.
Qu'est-ce...

Tout va bien ?
Ça dépend.
Comment tu te sens ?
Je suis...

Mais...
Qu'est-ce que je fais ici ?
C'est une longue histoire, mais pour faire simple c'est...
Que tu iras bien.
Le remède à marché.

Allez, allons te chercher des vêtements normaux.
Oliver, tu l'as fait.
Thea va bien, et Nyssa et Merlyn n'ont pas eu à mourir.
Je ne veux pas casser l'ambiance, mais quand allons nous parler à Thea à propos de Malcom ?
Petit à petit.
Bien sûr.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Quelque chose que mon père a dit.
Je t'ai apporté une rampe portative, à chaque fois que tu veux passer sur une surface plus haute, déballe le.
Ça te fera passer presque n'importe où.
J'ai un rendez-vous dans pas longtemps.
Je voulais juste dire au revoir.
Au revoir ?
On commençait juste à faire connaissance.
Je pense que je sais tout ce dont j'ai besoin.
Felicity, que se passe-t-il ?
Je...

Quand j'étais une petite fille, je me détestais.
Je croyais que j'étais cassée, que personne ne pouvait où ne voudrait jamais m'aimer.
C'est la seule manière dont un enfant peut grandir quand un père l'abandonne.
Felicity...
Tout ce que je voulais c'était savoir pourquoi..
Qu'est ce qui clochait chez moi au point de te faire partir ?
Tout allait bien chez toi, ma chérie.
Tout clochait chez moi.
La police, le FBI, n'allaient jamais arrêter de me rechercher.
Je me suis créé une vie quand j'étais en fuite, qui n'était pas la vie que je devais, ni à toi, ni à ta mère, donc j'ai disparu.
Tu pensais faire ce qui était bien pour nous.
Exactement.
J'ai attendu toute ma vie pour cette explication, et le problème c'est que je ne sais même pas si j'y crois.
C'est la vérité
Il n'y a qu'une seule partie de ton histoire que je sais être vraie, et c'est que tu es recherché par la police.
Felicity...
J'avais juste besoin que tu saches quelque chose.
Tu as tort.
Je ne te ressemble pas.
Felicity.
Noah Kuttler, vous êtes en état d'arrestation.
vous avez le droit de garder le silence.
- Tout ce que vous dites peut...

et sera utilisé contre vous dans un tribunal.
Ne fais pas ça.
Merci à vous deux d'être venus.
Comment va Thea ?
Ne fait pas semblant de te sentir concernée.
Je le suis.

Tu avais raison.
Même après sa mort, je suis restée le prisonnière de mon père.
Je l'ai laissé me transformer en quelqu'un que tu m'as montré ne pas avoir à devenir...
Et tu m'as aussi montré, quand tu as pris l'épée pour me sauver la vie.
Vous m'avez tous les deux montré ce qui devait être fait.
Et qu'est ce que c'est ?
Patience, s'il vous plaît.

Merci d'être venu, Al Sa-Her.
Tu es Ra's. Je n'ai pas eu le choix.
Et une fois de plus tu te trompes.
Qu'es ce que tu fais ?
Plus tôt aujourd'hui, j'ai dissoute la Ligue des Assassins.
J'ai libéré ses armées tout comme mon père t'avait relâché il y a longtemps.
Plus personne ne sera retenu prisonnier par mon père.
A un moment je t'ai vu comme mon fils, Oliver.
J'avais plus en commun avec toi qu'avec mon propre sang, mais ce n'est pas la raison pour laquelle je ne te tuerai pas.
Ce n'est pas non plus parce que tu es le frère de ma fille.
La raison pour laquelle tu peux vivre est parce que la mort serait clémente comparée à la dette que je te dois maintenant.
N'ose même pas me menacer, Malcolm.
Taiana.
Je promets que je vais libérer tes amis pour Vlad.
Vlad est mort.
Nous l'avons fait pour eux.
Mr.

J'espère que vous avez retrouvé vos forces.
La pierre que vous m'avez donnée était la dernière pièce du puzzle, la dernière carte.
Nous allons creuser.
Creuser ?
Le paradis que je recherche n'est pas au dessus mais plutôt sous nos pieds.
Nous creuserons à l'aube.
Tu te sens mieux?
Je ne sais même pas pourquoi je suis aussi contrariée.
N'est ce pas le cas où chaque réunion père-fille longtemps attendue se termine avec le père se faisant emmener menotté
Tu n'as pas à être drôle pour moi.
Tu le sais, non ?
Je sais.
Et je sais que j'ai fait la bonne chose, mais...
L'expression qu'il a eu quand il a compris que je l'avais dénoncé, va me hanter jusqu'à la fin de mes jours, et je ne peux pas m'empêcher de penser qu'il ne mérite même pas ce genre de remords.
Je pense que les remords sont un signe très clair que tu es une personne très différente de lui.
Peut être que Thea et moi on pourrait faire des T-shirts.
On pourrait rejoindre un club.
Écoute moi.

Je peux te dire à force d'expérience que tourner la page n'est pas si facile.
En parlant de tourner la page, es-tu entrain de te punir d'avoir trahi Malcolm ?
Est-ce que c'est fou ?
Oui, mais ça fait partie de ce qui fait de toi l'homme que j'aime.
John avait raison.
Tu faisais face à une situation impossible, et tu as trouvé le meilleur moyen de t'en sortir.
Veux tu m'épouser ?
Je crois que j'ai déjà répondu à cette question.
Thea va mieux, Andy va mieux, les choses sont calmes du côté de Darhk.
j'ai le sentiment que ça peut-être notre opportunité, et avec tout ce que nous avons traversé ces derniers mois, je voudrais que tu me dises pourquoi est ce qu'on attend ?
On doit le planifier.
Peut-être juste une petite cérémonie avec quelques un de nos amis et pas de traiteur.
Ma maman va détester ça.
J'en suis.
Je n'aime pas qu'on me fasse attendre.
Excusez-moi.
Je n'ai pas les moyens que j'ai eus autrefois.
Je suis au courant de la .perte de votre fortune.
J'en conclus que c'est pour ça que vous avez demandé ce rendez-vous.
Je ne suis pas venu les mains vides.
En quelque sorte.
J'ai des informations que vous pourriez trouver d'un grand intérêt.
Je sais à qui Oliver Queen tient plus que personne en ce monde.
Oui, moi aussi.

Ce n'est pas Felicity Smoak.
Qui ?
Son fils...
William.
Synchro par Elderman