# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Merci d'avoir cuisiné, Maman.
Je n'ai pas mangé un bon petit plat depuis... un jour.
Que tu es jolie.
Tu as de la chance de l'être aussi.
Ces soirées m'ont manqué.
Tous les gens que j'aime sous le même toit.
Ma femme n'a pas pu venir, donc pas tous les gens.
C'est bien ce que je disais.
Venez voir ce que les filles ont fait à Papy.
C'est génial.
Pas aussi génial que le café de votre mère.
Je l'ai fait.
On l'a transformé en princesse.
Il est sur mon Instagram maintenant.
Tu vas exploser Internet.
Princesse Grincheuse, la plus ronchon de tout le pays.
Tu te laisses vraiment faire par ces enfants, Joe.
Je ne peux pas dire non à ces doux visages.
Quand tu vis avec eux, ça se dissipe assez vite.
Allez les enfants, montez vous coucher.
Bonne nuit, Papy.
Bonne nuit.
Cette sacrée épaule me fait encore mal.
Auriez-vous des antidouleurs ?
Tu as vérifié dans ton sac à main ?
Je m'inquiète à propos de ton père.
Il prend beaucoup trop de cachets ces derniers temps.
Si c'est des antidépresseurs, c'est le bon client.
Qu'a dit son docteur à ce propos ?
Il n'a pas vu un docteur depuis...
Et bien, c'était le matin après la première élection d'Obama.
Sa tension artérielle a fait un bond.
Ça fait presque 10 ans.
Tu dois lui dire d'y aller.
J'ai essayé, mais il est si coincé dans ses habitudes.
À propos de tout.
Je lui acheté un téléphone sans fil.
Il reste toujours à côté de la base.
Ça m'énerve.
Quelqu'un doit lui parler.
Des volontaires ?
Bien, je vais le faire.
Merci mon chéri.
Non, non.
J'apprends tellement de vous chaque jour.
Papa, il faut que tu ailles voir un docteur.
Si tu ne fais pas d'examen, comment veux-tu savoir ce qui ne va pas ?
Je préfère ne pas savoir.
Sourire, sourire, sourire, mourir.
C'est comme ça que je veux composter mon billet.
OK.
Quand est-ce que tu souris ?
Il me sourit tout le temps.
Tu ne pourrais pas être un peu plus comme ton frère ?
Il est toujours de mon côté, hein, Donny ?
Tu l'as dit, Papa.
Il n'est pas de ton côté, c'est juste un béni-oui-oui
Tout le monde est un béni-oui-oui quand on a toujours raison.
Très bien, laissez-moi résumer.
Vous êtes deux rigolos qui n'avez pas besoin de docteur.
J'ai survécu à la guerre du Viêt Nam avec de l'aspirine et du Synthol.
C'est pas vrai.
Tu n'y étais pas.
Tu n'y étais pas !
Allons dans la cuisine, je dois te parler.
Viens.
Quoi ?
Je t'ai amené ici pour que Papa puisse partir.
Quoi ?
Papa !
Merci de me prêter ta voiture.
Maman et Papa arrivent bientôt.
Papa m'a évité toute la semaine pour ne pas parler du docteur, mais je sais qu'il ne peut pas résister à un brunch.
Il pourrait traverser une pluie de balles pour une assiette de bacon.
J'ai mis l'extracteur d'air à fond pour que l'odeur aille dehors.
Il va flotter dedans comme un ours de dessin animé.
Vous vous entendriez mieux si tu arrêtais de le harceler.
J'aimerais être le fils rigolo, comme toi, mais quelqu'un doit être là pour gérer la situation.
Ce comportement fait qu'il ne t'invite pas à aller marcher au centre commercial avec nous.
Vous allez marcher au centre ensemble ?
J'irais marcher au centre commercial si on me demandait.
Trois mecs en survêtements assortis ?
C'est un boys band, Adam.
Chéri, j'irai marcher avec toi.
Pas toi.
- Salut, Maman.
Où est Papa ?
Mais Lowell a eu la gentillesse de m'emmener.
Il m'a dit que si j'avais besoin de quoique ce soit, je devais l'appeler.
Je ne pensais pas qu'elle appellerait.
Elle appelle.
Je l'adore.
C'est comme avoir un homme de maison.
Lowell, ne commence pas à la conduire partout.
Elle va dans des millions d'endroits, et ils sont tous nuls.
Je ne peux pas lui dire non, elle est si gentille.
Écoute, quand j'ai épousé Adam, j'ai dû la conduire partout.
J'ai pu m'en sortir seulement quand j'ai commencé à accoucher de Kate au milieu d'un magasin de laine.
Avant Andi, c'était moi qui la conduisait.
C'est à ce moment-là que j'ai appris une astuce appelée
"faire semblant de s'endormir".
En regardant les opossums sur la Chaîne Animaux.
Qui voudrait bien m'emmener aux magasins d'usine samedi ?
Je n'arrive pas à croire que Papa ne vient pas.
Il est si têtu.
Vous êtes tous les deux têtus.
Ne dis pas que je suis comme Papa.
Tu sais que je déteste ça.
Je ne voulais pas.
Je voulais regarder Andi d'un air entendu.
Donc personne ne va rien faire ?
Bien.
Je vais là-bas pour parler à Papa... à qui je ne ressemble pas... et être le méchant comme toujours.
Le bacon n'est pas ma seule arme.
J'en ai une autre et ça va chauffer.
Tu devrais voir comment je sue dans ma chemise de nuit.
Maman, non.
Arrêtez de frapper sur ma maison.
J'essaie de faire sortir mon père.
Non, je l'apprécie plus que vous.
Vous l'appréciez ?
Il vous appelle Mme Chiquita Banana.
Et je l'appelle Captain Iglo.
On a un truc, on est drôles.
C'est quoi ces jappements, Charo ?
Papa, monte dans la voiture.
Je n'ai pas à faire ce que tu dis.
Je peux attendre là toute la journée.
Pas sur mon perron, vous ne pouvez pas.
Vous, le vieux maquereau, mettez vos fesses de poisson pané dans la voiture.
Tu veux apprendre à être un homme ?
Regarde-la.
Papy, s'il te plaît, va chez le docteur.
Oui, Papy.
Si tu meurs, qui va me demander de tirer son doigt tous les matins ?
Mamy ?
Non, c'est une mission pour Papy.
Il vacille.
Et maintenant la petite pour la victoire.
S'il te plaît, va chez le docteur, Papy.
Je t'aime tellement.
Je ne peux pas vous dire non.
Sortez donc de la pièce pour que je dise non à votre père.
Allons !
Tout le monde dans cette pièce va chez le docteur une fois par an.
C'est ce que les gens normaux font.
Quel est le problème ?
J'avais un copain, Barney, des vétérans de guerre.
Sa femme s'appelait Libby.
J'ai toujours trouver ça étrange.
Elibabeth ?
Est-ce que je peux parler ?
Bref, il y a un certain temps,
Barney est allé chez le docteur parce qu'il toussait.
Quand il est sorti du cabinet, sa toux était partie.
Parce qu'il était mort.
Pauvre Elibabeth.
Maintenant elle est toute beule.
Ne fais pas comme lui.
Allons-y, Donny.
Je suis avec toi, Papa, comme pour nos marches au centre auxquelles Adam n'est pas invité.
Tu savais qu'ils vont marcher au centre commercial ensemble ?
Je n'aurais rien dû dire à Adam.
Maintenant ils se disputent sans arrêt.
Bev, ça ne mène nulle part.
Ils se lancent des poignées de neige.
Je peux enquiquiner.
J'aimerais prendre un rendez-vous avec le Dr Phillips, s'il vous plaît.
Quoi ?
Qu'y a-t-il ?
Le Dr Phillips a pris sa retraite il y a cinq ans.
Adam a dit qu'il le voyait tous les ans, ce qui veut dire que quelqu'un ment.
Pourquoi le Dr Phillips mentirait à propos de sa retraite ?
C'est vrai, vous êtes aussi la mère de Don.
Tu ne peux pas me forcer à faire ce que je ne veux pas.
Retourne dans la cuisine avec le reste des blablateurs.
Un blablateur ?
Tu sais, blablabla, blablabla.
Adam ?
J'y pense, peut-être que ton père se sentirait mieux si tu lui expliquais comment s'est passé ton dernier examen.
C'était quand déjà ?
Je ne sais plus, j'ai vu le Dr Phillips, il y a six mois, je crois.
Il a contrôlé mon cœur, ma pression artérielle, le jonglage avec une seule main.
C'est intéressant parce que le Dr Phillips a pris sa retraite il y a cinq ans.
Non, pas pris sur le fait.
Je vais toujours à son cabinet, mais je vois un autre docteur.
Dr Pepper.
N'importe quel autre nom aurait marché.
Adam, pourquoi tu ne vas pas chez le docteur ?
Faites-le parler, Bev.
Comment tu peux me dire ça et pas à Papa ?
Parce que je vis avec lui et qu'il contrôle le thermostat.
Seigneur.
Je ne peux pas acheter plus de chemises de nuit.
La dernière fois que j'y suis allé, ils ont voulu faire tous ces examens, j'ai attendu les résultats, en stressant pendant une semaine, et finalement ils étaient bons.
Ça m'a fichu la trouille.
Donc tu as menti et arrêté d'y aller.
Tu as des secrets aussi, tiroir à bonbons à l'étage.
Ce n'est pas à moi, c'était là quand on a emménagé.
Papa, tu hais le docteur, aide-moi sur ce coup.
Adam, tu es un abruti de négliger ta santé.
C'est différent.
Tu as des enfants, une belle femme.
Tu as une raison de vivre.
J'ai entendu, Joe.
Seigneur, que tu es belle.
Très drôle.
On veut tous que tu y ailles.
OK, j'irai.
Mais à une condition :
tu y vas aussi.
Tu iras que si j'y vais aussi ?
C'est ça.
Comme quand tu lui as appris le pot.
D'accord.
Tu y vas aussi, Don.
Ces blouses sont ridicules.
Au moins, les vôtres vous vont.
Ça ballotte dans la brise par ici.
C'est parce qu'ils n'ont pas la taille Géant Vert.
En parlant de ça... ♪ Ho, ho, ho ♪
Jambes serrées.
On pourrait être à la maison à regarder le match, mais, non, tu as dû en faire toute une histoire.
J'essaie juste d'être un bon fils.
Regarde celui-là.
Il lèche les abaisseurs de langues et les remet en place.
Il faut que je sois mieux que lui.
Tout ce que je sais c'est que j'en ai déjà marre.
Et en aucun cas tu ne me feras passer cette porte.
Bonjour, messieurs.
Je suis le Dr Knox.
Je m'occupe de vos examens aujourd'hui.
Qui est le premier ?
C'est moi.
Que la fête commence.
Heureusement que j'ai mis un pantalon, je croyais que la maison était vide.
Bonjour, ma chérie.
Je voulais être là quand les garçons rentreront du cabinet médical.
Lowell a été un amour et m'a emmenée encore une fois.
On s'est levés si tôt, qu'on s'est arrêtés au marché de producteurs.
On a aidé les producteurs à s'installer.
J'ai trouvé une patate qui ressemble à Elvis.
Lowell a dit qu'il va lui coller des rouflaquettes.
Oui, j'ai dit ça.
Je ne sais pas pourquoi.
Vous savez, Bev,
Lowell a une famille et des responsabilités.
Il ne peut pas continuer à vous conduire partout.
Je suis désolée, mon cher.
Je n'y avais pas pensé.
Ce ne sera pas la peine de m'emmener aux magasins d'usine.
Andi, vous pourrez m'emmener.
Que s'est-il passé ?
Dégage de là !
Salut, les garçons, êtes-vous en parfaite santé ?
On va tous bien.
Mais ce veinard a gagné un rendez-vous avec une coloscopie.
Les instructions pré-examen ressemblent à un film de guerre, et mon derrière est Omaha Beach.
Tout est de ta faute.
Je m'inquiétais pour toi.
Parce que tu es mon affaire.
J'ai pris ma journée pour être sûr que tu sois en bonne santé et que tu vives longtemps.
Blablabla, blablabla.
Et tu te demandes pourquoi je préfère traîner avec ton frère ?
Je ne suis pas père depuis aussi longtemps que toi, mais je suis sûr qu'on ne doit pas dire ça.
Toi et tes nouvelles règles.
Autrefois, on pouvait blesser n'importe qui.
Je ne veux plus parler avec lui.
Je ne veux plus parler avec toi, moi non plus.
Joe, je pense que tu exagères.
Les coloscopies sont des examens très courants.
Tu sais, on a souvent peur que des extra-terrestres viennent sonder nos derrières, mais c'est de notre propre peuple qu'il faut se méfier.
Des Oreos et du lait ?
C'est ton en-cas triste.
Je ne les décolle même pas et je ne m'amuse pas avec.
Tu sais, j'essaie juste d'aider mon père.
Ça le tuerait de dire "merci" ?
Oh, chéri, je crois que oui.
Je ne demande pas grand chose, juste un petit,
"Adam, je vois que tu t'inquiètes pour moi et j'apprécie ça, parce que ton frère aîné est un singe narcoleptique."
Il t'aime.
Ce n'est pas le genre de gars qui s'épanche, mais c'est à l'intérieur, très très profondément à l'intérieur.
Peut être qu'ils vont le trouver pendant l'examen.
Chéri, ça a toujours été comme ça entre vous.
Il n'aime pas parler de sentiments, tu n'aimes pas parler de sentiments.
Vous êtes tous les deux très têtus.
En fait, on pourrait dire que vous êtes tous les deux exact...
Tais-toi.
On a un accord depuis longtemps, tu ne peux pas dire ça.
Et si je disais que toi et ta mère êtes...
On remet les goupilles dans les grenades et on s'en va.
La coloscopie de votre père s'est bien passée.
J'ai vu cette homme manger toute sa vie, je voulais vous dire, désolé de ce que vous avez dû endurer aujourd'hui.
Je tiens à vous prévenir, il va être probablement un peu vaseux à cause de l'anesthésie.
Il pourrait dire des choses qu'il ne dit pas habituellement.
Comme ce qu'il ressent vraiment ?
S'il le ressent, vous l'entendrez.
Des fois c'est magnifique.
La plupart du temps, c'est effrayant.
Salut, Dr Foxy.
C'est le Dr Knox.
C'est ce que j'ai dit, Dr Knockers.
Comment te sens-tu ?
Jazzy, comme un jazzman.
OK.
Tu sais, quand ils me préparaient, j'avais peur de ne jamais me réveiller.
Et de ne jamais revoir les gens que j'aime.
Ta mère, ton frère, Andi... les enfants...
Oui, et ?
Tony.
Tony ?
J'adore ce type.
J'ai besoin d'une signature pour ces papiers de décharge.
Il s'habille, il sera prêt dans une minute.
C'est le seul en qui j'ai confiance."
Il a vraiment dit ça ?
Avant les médicaments ?
Bien... au derrière suivant.
Salut, Papa.
Pourquoi souris-tu comme ça ?
Pour rien.
Allez viens, tout le monde t'attend à la maison.
Je viens d'avoir une caméra dans le derrière.
Je bouge aussi vite que je peux.
Si on fait un bon temps, on peut finir notre marche juste quand la pâtisserie ouvrira.
Salut, les mecs.
Qu'est-ce que tu fais là ?
Je vais au centre commercial faire une promenade.
Vous allez au centre aussi ?
Tant mieux.
Non, non, c'est notre truc.
Votre truc c'est de vous disputer, notre truc c'est l'amitié.
Tu sais ce que j'ai dans ma poche ?
Trois cartes cadeaux pour la pâtisserie.
Très bien, il peut venir.
Tu sais ce que j'ai dans mon autre poche ?
Une autre carte cadeau pour prends-ça.
Papa, attends !
Bev, on voudrait que vous soyez capable de vous promener sans dépendre de quiconque, enfin, moi.
Nous avons trouvé une solution.
C'est un service de taxis appelé Uber.
Uber ?
Non, c'est une appli sur ton téléphone.
Tu appuies sur un bouton et un gentil chauffeur vient te chercher.
Comment savent-ils où je suis ?
Je ne veux pas que des satanés allemands sachent où nous sommes !
Si la Troisième Guerre mondiale éclate, je suis sur la liste !
Il a raison.
Quelque chose se trame.
Les choses vont trop bien depuis trop longtemps.
Même si ça arrivait, je suis quasiment sûr que tu es en bas de la liste.
Sur la liste, c'est sur la liste.
Je ne lui ressemble pas du tout.
Oh, blablabla, blablabla.