# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
J'essaierai de faire aussi bien que vous.
Faites mieux.
Dites-moi tout ce que vous savez sur cette femme.
On la trouvera, et on lui fera payer.
Ça ne me rendra pas mon fils.
Claudine Poyet.
C'est elle.
Je vous autorise à utiliser tous les moyens nécessaires pour trouver ceux qui sont impliqués dans ce complot et les traduire en justice.
Vous êtes toujours partante ?
Je n'ai pas encore commencé.
Merci.
Je ne suis à la présidence que depuis peu, mais nous avons assisté ensemble à un nombre impressionnant de tragédies.
Aujourd'hui, cependant, j'aimerais vous demander d'ouvrir avec moi un nouveau chapitre de notre histoire.
Il faut souvent 100 jours pour se faire une opinion d'un Président, quand il dévoile ses initiatives pour les années à venir.
Les circonstances nous ont privés de cette occasion initiale.
Mais j'espère aujourd'hui, avec votre accord, repartir à zéro.
J'aimerais que mes 100 premiers jours commencent maintenant.
Dans les semaines à venir, j'énoncerai un vaste programme pour répondre à des difficultés du pays qui m'importent.
... l'éducation, la santé, le logement pour tous, l'emploi, le changement climatique, l'immigration, l'équilibre budgétaire et la réduction de la dette.
Il est évident qu'on a du pain sur la planche.
Je m'appuierai aussi sur la bonne volonté et les grands idéaux du peuple américain.
Je tiendrai une réunion publique cette semaine au Collège de William et Mary pour amorcer ce qui deviendra, je l'espère, une discussion nationale alors qu'on repart à zéro...
Bien vu pour la réunion publique ... et oeuvrer pour construire une Amérique meilleure.
Vous devez avoir des questions.
Emily en a eu l'idée
Je vous en prie.
Vous dites vouloir commencer un nouveau chapitre.
Le combat contre les terroristes passe à l'arrière-plan ?
Ça ne te fait pas bizarre que papa et toi, vous soyez le Président et la première dame ?
... la responsabilité de promouvoir le bien-être...
Si, tous les jours.
On se doit de répondre aux besoins de tous les Américains.
Alors, vous pensiez rester longtemps ?
Il me fallait un endroit où personne ne penserait me trouver.
Oui.
Vous avez fait une reconnaissance faciale de la photo de Poyet ?
Je pourrais faire bien mieux si, pour changer, vous me donniez de vrais indices sur lesquels travailler.
Je ne voudrais pas trop vous gâter.
Et la chronologie de sa relation avec Langdon ?
Et les empreintes ?
Ce serait super, si on en avait.
Vous pouvez en obtenir d'une photo ?
Le verre de vin.
La résolution n'est pas parfaite.
Faites ce que vous pouvez.
Impressionnant.
On l'avait sous les yeux.
Il est bon de répéter qu'on ne met pas les sujets sensibles de côté.
On ne peut pas se faire paralyser par la controverse alors que les gens s'inquiètent de nourrir leur famille ou du prix d'une chimio.
Le directeur du Comité sur l'énergie du Sénat a demandé l'avis du Président sur les piles à combustible.
Il adorait ça il y a dix ans, comme tout le monde.
Mais la technologie stagne, il préfère l'éolienne et le solaire.
On maintient qu'il faudra augmenter l'âge minimum pour la couverture sociale.
Ajoutez la sécurité sociale aux sujets à traiter à partir du 101e jour.
Ça me déprime de faire le tri dans les sujets qui touchent les gens.
Je peux avoir votre attention ?
Si on gâche la bonne volonté du peuple américain dès maintenant, le Président n'aura pas l'occasion de faire quoi que ce soit.
Aucune pression.
Restez assis.
Je ne veux pas interrompre.
On a eu des appels du Congrès, des groupes de pression, des RP.
Bien.
On doit bâtir le soutien du public avant la réunion pour que le Congrès soutienne votre programme.
C'est ça.
Pardon, j'avais dit que je ne voulais pas interrompre, mais en tant que Président, j'ai le droit de changer d'avis.
Franklin D. Roosevelt a fait adopter 76 projets de loi ses 100 premiers jours.
Aaron Shore.
Tu es déjà là ?
Tu ne me laisses pas entrer ?
J'hésite.
J'aurais peut-être des soucis.
Tu n'as pas idée.
Pas de souci.
Le chômage ne te va pas, cousin.
On ne peut pas faire comme si rien n'avait changé depuis l'attentat.
Le fait que je sois devant vous en tant que première dame le prouve.
Mais certaines choses n'ont pas changé.
Quand il s'agit des hommes et des femmes, il y a toujours deux normes différentes pour concilier travail et vie privée.
Et ne me parlez pas des inégalités de revenus.
Mais j'espère qu'en tant que dirigeantes de communautés, mentors, que mères, filles, partenaires, on puisse faire renaître ce pays des cendres de la tragédie vers un futur plus éclairé pour nous toutes.
Merci beaucoup.
Avant que vous ne partiez, on a récupéré des questions du public, si ça ne vous dérange pas.
Allez-y.
Le droit faisait et fait toujours partie de moi, mais je ne me plains pas.
Tom et moi sommes très enracinés dans le service public.
Question suivante.
Notre pays a récemment assisté à deux actes de violence à l'arme à feu, le décès du vice-président MacLeish et la tentative d'assassinat contre votre mari, quelle est votre opinion concernant les armes à feu aux États-Unis ?
Pour être honnête, ce sujet me préoccupait déjà beaucoup, bien avant que Tom et moi n'arrivions à la Maison-Blanche.
Quand on pense qu'une simple vérification obligatoire des antécédents n'est pas validée par le Congrès, je me demande comment on en est là.
Comment dire à nos enfants qu'on fait tout pour les garder en sécurité ?
J'ignore la réponse à ces questions, mais je sais qu'on doit gérer le port d'arme différemment dans ce pays.
Merci beaucoup.
Jason.
La femme qui a tué Luke...
Je ne veux pas en parler.
Je sais qui c'est.
À Séoul, en Corée du Sud.
Il a été accusé de trafic d'influence.
Sans suite, mais il a été renvoyé pour manquement à l'honneur.
Mais on la retrouve à travers tout le pays.
Il y a cinq ans, elle disparaît.
On connaît son identité.
Ensuite ?
On en sait plus encore.
On sait où elle est.
Chuck a trouvé une adresse.
Je vais y aller moi-même, officieusement, mais j'ai besoin de renforts.
Vous êtes avec moi ?
Quand on pense qu'une simple vérification obligatoire des antécédents n'est pas validée par le Congrès, je me demande comment on en est là.
C'était les mots de la première dame, Alex Kirkman, ce matin.
Le sénateur Jack Bowman, président du Comité des dotations est avec nous au Hart Senate Office Building.
Que pensez-vous des paroles de la première dame ?
C'est curieux, le jour où le Président annonce son programme sur 100 jours, la première dame fait l'apologie du contrôle des armes.
J'ai un léger souci.
Ce n'est pas si léger que ça.
- M. le Président ?
Que sait-on sur Jack Bowman ?
C'est l'ancien gouverneur du Montana.
Il a démissionné après l'attentat pour que son successeur le nomme au Sénat.
Sa nomination a avancé son emploi du temps national d'un cycle électoral ou deux.
Son point de vue sur le contrôle des armes à feu ?
Il vient du Montana.
Vous devez éviter pour pérenniser vos 100 jours.
Bowman veut vous faire réagir, faire bonne impression à vos dépens.
Comment l'arrêter ?
Parlez à la première dame.
Je ne voulais pas empiéter sur ton annonce.
C'était une erreur de bonne foi.
Même pas une erreur.
Je suis d'accord avec toi, tu le sais.
Le timing, la perception...
Le contrôle des armes est un des sujets les plus polarisants.
Je ne voulais pas commencer par ça.
Qu'en disent Emily et Seth ?
Que tu devrais publiquement retirer tes paroles.
C'est-à-dire ?
Que tu affirmes avoir parlé pour toi, et pas au nom de l'administration.
Je dois m'effacer.
Une distraction aussi stupide pourrait mettre ton programme sur la touche.
Dis-moi quoi faire pour retirer ce que j'ai dit.
Je suis stressée.
Inutile de l'être.
Tu sors de Penn avec mention.
Tu as fait un stage à la Maison-Blanche.
J'ai une recommandation de mon brillant cousin.
On verra ce que ça vaut.
On a fait du chemin depuis le bureau de tri.
En effet.
C'était à l'amiable, croyez-moi.
Voici ma cousine, Nadia Espinosa.
Si je vous offre un peu plus de ce café d'Hawaï que vous aimez, vous me direz pourquoi vous êtes parti ?
Peut-être.
Cette fille a tout d'une sociopathe.
Il me tarde de l'interroger et de voir ce qui la motive.
Qui vous envoie ?
Pour qui vous travaillez ?
Foutez-moi le camp, enfoiré !
C'était quoi, ça ?
Je vais bien.
Avec ce qui se passe, j'ai...
Je vais bien.
J'ai vraiment envie de vous croire.
Mais je ne peux pas prendre ce risque.
Il y a beaucoup trop d'enjeux, pour nous deux.
Montez.
Je vais rentrer à pied.
Reprogrammez cet entretien.
Aaron ?
Ma cousine a un entretien.
J'ignorais que la politique était une affaire de famille.
Ce n'est pas le cas.
Ça doit être dur d'être sur la touche.
Le Président est entre de bonnes mains.
J'espère que ce qui s'est passé n'est pas ma faute.
En fuitant le scoop à Abe Leonard.
Merci, mais c'est bien plus compliqué.
On a souvent été en désaccord, mais je vous ai toujours respecté.
Vous retomberez sur vos pieds.
Et si je peux faire quoi que ce soit, dites-le-moi.
Je suis sincère.
Merci, madame.
C'était le Speaker Hookstraten ?
Cherchez les relevés de l'immeuble.
Trouvez qui est le propriétaire et l'historique des transactions.
Rappelez-moi quand vous avez du nouveau.
Si ça peut vous rassurer, c'est la procédure politique habituelle.
Vous pourriez passer en pleine nuit.
Comment ça va ?
Tu es superbe.
On dirait un mannequin.
Je ne suis pas douée pour jouer ce rôle de femme soumise.
Admets juste que les propos étaient les tiens et pas ceux de l'administration.
Ils sont prêts.
Merci.
Je t'aime et je vais le faire.
Merci.
C'est évident que vous jonglez beaucoup en tant que première dame.
Épouse, mère, porte-parole, modèle.
Comment arrivez-vous à tout concilier ?
Je...
Je dois admettre qu'il faut... s'adapter, et la courbe d'apprentissage est ardue.
Pas plus tard qu'hier, j'ai réussi à me mettre dans le pétrin avec un propos que j'ai dit lors d'un déjeuner.
Le sénateur du Montana vous a accusée de minimiser le contrôle des armes à feu au nom du Président.
C'était ce que vous faisiez ?
On m'a interrogée sur la violence des armes à feu, j'ai donné mon avis.
Rien n'était prémédité ?
Mais j'ai découvert qu'en étant mariée au Président, on ne fait pas cette distinction.
Vous ne tenez pas à vous attaquer à cette réforme en tant que première dame ?
Je compte laisser la politique aux soins du nouveau politicien de ma famille.
Et Tom et moi sommes très enthousiastes sur son programme pour les 100 premiers jours.
Washington a été conçue pour intimider, non ?
Ça marche.
De ta démission de la Maison-Blanche.
C'est une très mauvaise idée.
Nadia, j'ai été aussi loin que j'ai pu dans cette ville.
C'était une super chance.
Il est maintenant temps d'essayer autre chose.
Avant toi, personne ne pensait pouvoir quitter notre ville.
Tu ne t'en souviens probablement pas, mais l'été où tu as été diplômé de la fac, j'avais dix ans, tu es passé nous voir.
Tu parlais de t'installer à Washington et de travailler au bureau de tri d'un sénateur dont personne n'avait entendu parler.
Tu disais que c'était pas grave qu'on soit d'origine modeste.
Tu voulais prouver qu'on pouvait aussi faire la différence.
C'est pour ça que tu es venu à Washington.
C'est pour ça que je suis là.
À cause de toi.
Si tu penses avoir accompli ça, tu peux rentrer.
Si c'est pas le cas...
C'est inoccupé depuis les cinq dernières années.
Ils ont fait faillite.
Bon travail, Chuck.
Continuez à chercher s'ils avaient d'autres propriétés à Washington.
Tout de suite.
Vous sentez ça ?
Il y avait une fuite de gaz dans l'immeuble.
Un type de la compagnie de gaz a vérifié et a dit que c'était rien.
Chuck, ce n'est pas à eux de vérifier, mais aux pompiers.
Vous allez bien ?
Je n'entends plus rien.
On va bien.
Une explosion de gaz, la routine, pas vrai ?
Oui.
Ça ne me rassure pas.
Notre seul lien, c'est Browning Reed.
On sait s'ils avaient d'autres propriétés ?
Vive le cloud.
Ils ont six propriétés dans le Dakota du Nord.
135 Columbia Road, à Washington.
Ma prochaine destination.
J'ai 74 ans, j'ai un revenu fixe.
Je vis dans le même appartement depuis 30 ans.
À cause de l'embourgeoisement, je ne peux plus vivre dans mon quartier.
Comment empêcherez-vous les gens de perdre leur foyer ?"
Les études montrent que les loyers ont augmenté exponentiellement, surtout dans les grandes villes.
Je peux vous arrêter là ?
Je vous écoute, mais dites-vous que je suis un homme ordinaire, pas le Président,
Vous êtes en mode professeur.
Carol de Philadelphie se fiche des études académiques.
Ça l'inquiète de devoir prendre deux bus pour trouver une épicerie bon marché.
Elle veut que vous vous en souciez.
C'est le cas, d'où ma référence aux études.
Ça démontre qu'avec un plan local d'urbanisme et en motivant les PME...
Sans vouloir vous vexer, je m'endors.
Vous avez les bonnes réponses, mais ce soir, il s'agit d'écouter les inquiétudes des gens.
Concentrez-vous sur la communication.
Sauf votre respect, si.
D'accord.
Je dois montrer que j'ai des connaissances sur tous les sujets,
Personnalisez chaque réponse.
Si vous vous en sortez indemne, on pourra s'attaquer aux mesures politiques.
Bien.
La question suivante est dans la catégorie "s'attendre à l'inattendu".
"M. le Président, à cause d'Internet, l'addiction à la pornographie est devenue un gros souci dans ma communauté.
Que pensez-vous de la pornographie, et comment nous aider à régler ce souci ?"
Je dois personnaliser là-dessus ?
Le Président Kirkman va bientôt démarrer sa réunion publique.
À quoi s'attendre ?
C'est sa première apparition en public hors de la Maison-Blanche.
L'idée est de faire directement part de son programme au peuple, de montrer le côté personnel de Tom Kirkman.
Et j'ai hâte de voir s'il va s'en sortir.
Merci.
M. le Président.
Je m'appelle Melissa et je voulais vous demander ce que ça vous a fait de devenir Président en une nuit.
Une question à laquelle il est très difficile de répondre.
Plus de mille personnes sont mortes ce soir-là, j'en connaissais beaucoup.
J'avais parlé à certaines d'entre elles dans l'après-midi.
Mais pour être tout à fait honnête, ça a été le moment le plus effrayant de ma vie.
Mais je voulais servir mon pays.
Et c'est ce que j'ai fait.
Je me suis engagé à faire mon devoir au mieux.
On était tous si inquiets quand on vous a tiré dessus.
Je suis surpris et ravi de vous revoir si vite sur pied.
Comment vous sentez-vous ?
Merci.
Merci à tous.
J'ai juste mal quand je respire.
Sérieusement...
J'ai eu beaucoup de chance et j'en suis reconnaissant.
Serons-nous à nouveau en sécurité ?
C'est une question très importante, Amy.
Comment s'appellent vos enfants ?
J'ai aussi eu du mal à expliquer ceci à mes enfants.
Vous devez être honnête envers Lily et Sara et admettre ce qu'il s'est passé.
Dites-leur qu'on s'en sortira, ensemble.
Quand ce sera le cas, on sera meilleurs et plus forts.
M. le Président, j'ai travaillé dans une usine pendant 27 ans avant qu'elle ne soit fermée.
J'ai 54 ans et je ne me sens pas de commencer une nouvelle carrière.
Comment faire revenir ces emplois en Virginie ?
De quel genre d'usine s'agissait-il ?
J'étais contremaître de chaîne de montage dans le petit électroménager.
Mon père et mon grand-père travaillaient tous deux dans une usine.
Je me souviens, petit, je...
Je ne suis pas là pour parler de moi.
Mais de vous.
Je suis navré que vous ayez perdu votre emploi.
Quant à ce que je peux faire pour réouvrir l'usine, la réponse est rien.
Elle est fermée, définitivement.
Si certains politiciens vous ont dit le contraire, ils mentaient.
Je ne le ferai pas.
Si des emplois comme le vôtre ont disparu, ce n'est pas juste parce que la main-d'oeuvre est moins chère ailleurs.
Il s'agit principalement de technologie.
La technologie permet à une personne de faire ce que dix faisaient.
C'est sûrement bien pour l'économie, mais pas pour vous, ni votre famille.
Tout à l'heure, Melissa m'a demandé ce que ça m'a fait de devenir Président.
J'ai dit que j'avais été effrayé.
Ce n'est pas comparable à ce que vous vivez.
Ignorer si vous allez pouvoir subvenir à votre famille.
Depuis la révolution industrielle, notre économie n'avait pas subi une telle transformation dynamique.
On va créer un programme de travaux publics pour les problèmes d'infrastructures défaillantes dans le pays.
Et quiconque aura perdu ces quatre dernières années son emploi dans une manufacture à cause de l'économie changeante verra son nom en tête de liste pour ces nouveaux emplois.
Je veux également créer des programmes dans les universités publiques pour que les chômeurs puissent apprendre sur ces technologies émergentes.
Et sachez que je pense que le gouvernement américain a la responsabilité de maintenir, mais également de créer des opportunités pour le peuple.
Voilà ce qu'on va faire.
Question suivante.
J'ai entendu ce qu'a dit la première dame sur les vérifications des antécédents.
J'ai récemment perdu ma fille Julie.
Mon ex-petit ami est sorti de prison, et malgré ça, il a pu... acheter un revolver chez un vendeur privé.
Il est entré chez nous.
Il a tiré sur ma petite fille et l'a tuée.
Je suis vraiment navrée.
Ma fille était mon monde.
Elle était tout pour moi.
Et l'homme qui me l'a enlevée était un monstre qui a quand même pu obtenir une arme parce que les revendeurs non licenciés ne vérifient pas les antécédents.
Je suis là parce que je dois être forte pour mes deux autres filles.
Mais je lutte tous les jours pour trouver une raison d'avancer.
J'aimerais vous demander, M. le Président, qu'allez-vous faire pour empêcher ce genre de choses de se reproduire ?
Sandra, votre histoire me brise le coeur.
En tant que père, je ne peux imaginer ce que vous vivez.
Le contrôle des armes à feu est un sujet très sensible et clivant dans le pays.
Mais ça ne devrait pas être une excuse pour éviter le problème.
Bien au contraire.
Il est doué.
C'est parce qu'il est sincère.
Je veux être bien clair.
Le peuple américain a tous les droits d'acheter et de posséder des armes en vertu du deuxième amendement.
Je tiens également à infirmer le mythe, ce contrôle ne signifie pas que le gouvernement fédéral va venir chez vous et vous confisquer vos armes.
Personne ne préconise ceci.
On doit tout faire pour que ces armes ne se retrouvent pas dans les mains d'anciens criminels, de personnes qui ont de graves troubles mentaux, qui sont sur liste de surveillance pour terrorisme.
Enfin, voyons.
Je déteste le fait que je ne puisse rien dire ou faire actuellement pour adoucir la peine de Sandra.
Mais je peux lui faire une promesse, je ferai tout ce qui est en mon pouvoir pour m'assurer que plus aucune famille américaine ne subisse sa peine.
Merci.
Merci.
Faites-le entrer.
Je vous en prie.
Je viens accepter votre proposition.
Je me demandais si vous pouviez me présenter.
Vous voulez travailler pour Buchanan  Associés ?
Ce sont les plus gros lobbyistes de Washington.
Pourquoi voulez-vous être lobbyiste ?
Quand on quitte un poste aussi haut placé en butte aux soupçons, les options sont limitées.
Vous n'êtes pas parti en butte aux soupçons.
J'avoue que c'est un peu mystérieux, mais sans allusion à un scandale.
Non ?
Non.
Très bien.
Vous ne préféreriez pas être au gouvernement ?
Oui, mais le lobbying semble être une bonne place provisoire.
Je ne cracherai pas sur l'argent.
Oui.
Washington a besoin de vous au gouvernement.
Vous être trop doué pour partir.
Je vous remercie, mais vous voyez d'autres solutions ?
Oui.
Travaillez pour moi.
Entrez tous.
Je voulais tous vous remercier d'être venus aujourd'hui.
Hier soir, j'ai parlé d'idées et de politiques spécifiques.
Sachez que j'essaie encore de déterminer mes propres priorités, et... si vous avez des suggestions, je vous en serais reconnaissant.
Quelques spécialistes politiques pensent que je suis désavantagé car je suis inscrit comme indépendant.
Je ne suis pas du tout d'accord.
Si on travaille ensemble, on peut créer une plate-forme bipartite qui bénéficierait aux deux partis.
En tant qu'indépendant, je peux aider à faciliter la chose.
On a l'occasion de contourner les intérêts particuliers, les lobbyistes, et d'utiliser la compassion, la coopération et le bon sens.
Je ne suis pas aussi naïf que certains voudraient le croire.
Et je n'essaie pas de minimiser ou simplifier les difficultés incroyables qu'on devra affronter.
Mais en commençant notre collaboration aujourd'hui, je voudrais qu'on tende vers un partenariat authentique.
Sur ces mots, je vais commencer.
Sénateur Bowman, nous avons une opinion très différente sur les armes à feu.
Comptez sur moi pour agir dans l'intérêt du pays.
Merci.
Cette première réunion était amicale.
Le Président a de grandes idées pour l'avenir, et nous aussi.
Le Président a été clair, le contrôle des armes à feu est un sujet important.
Nos opinions divergent, mais afin de mettre ce problème au grand jour, en tant que président du Comité des dotations, je présenterai à nouveau le projet 8180 de l'ancien Congrès qui renforce les vérifications fédérales des antécédents.
J'y suis opposé, mais dans l'esprit d'une discussion bipartite, j'aimerais la présenter au Sénat.
Vous croyez ce type ?
On aurait l'air de s'opposer au Congrès, au lieu de travailler avec lui.
Il parle au nom de la Maison-Blanche et il détourne notre programme.
Les compromis ont un prix.
Apportez-moi ça dans l'heure.
Personne ne peut proposer d'amendements ?
Ce projet de loi a d'énormes failles.
On essaie de voir comment gérer cette situation avec Bowman.
Si vous ne soutenez pas le projet de loi, vous serez un hypocrite qui a utilisé la réunion publique à des fins politiques.
Si vous le soutenez, vous serez critiqué à cause de ses formulations viciées.
Cet enfoiré essaie de nous coincer.
Préparez-vous au combat.
Vous me suivez depuis longtemps ?
Depuis l'explosion.
Je suis prêt, maintenant.
Allons-y.
Browning Reed possède les lieux ?
D'après ce que Chuck a trouvé.
Lâchez-la.
Lâchez-la !
Mettez les mains derrière la tête.
Mettez les mains derrière la tête.
Jason Atwood.
Ça faisait longtemps.
Jason, baissez votre arme.
Oui, Jason, laissez faire le vrai flic.
On la fera payer pour ce qu'elle a fait.
Tirez.
Tirez !
Il nous la faut vivante.
On l'embarque.
Merci.
Aaron.
J'ai rendez-vous avec Gary du Législatif.
Ce sera dans le recueil demain.
Je suis le nouveau conseiller en chef du Speaker.
Vous travaillez pour Hookstraten ?
C'est assez original, je sais.
Je veux redéfinir le terrain.
J'y ai beaucoup réfléchi, et avec Kirkman comme Président, la définition des partis n'est plus ce qu'elle était.
Merci.
Génial.
Leo !
Voilà pourquoi je n'ai jamais voulu faire de la politique.
J'espère que vous n'avez pas tout mangé.
PONT DU GOLDEN GATE
RÉSULTATS CALCULÉS
BARRAGE HOOVER
STATUE DE LA LIBERTÉ
FIN DE LA SIMULATION
Mon Dieu.