# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

On n'est pas les seuls chasseurs de la planète.
Des chasseurs.

Écoute, j'ai vu plus que ma part de monstres.
Et je parle de vrais monstres, de méchants monstres.
Oh, Lucifer.
Cher neveu, mon Dieu, comme t'as changé.
Toi et moi devons avoir une belle, longue conversation.
T'es sûrement la seule créature sur Terre à qui il tienne encore, la seule chose qui pourrait enfin le pousser à se montrer.
C'est enfin arrivé.
Quoi ?

Moi et Jackie, on s'est embrassé.
Tu vas enfin cesser de parler de lui toutes les deux minutes ?
"Tu penses qu'il m'aime ?"
"Jackie m'a regardé.

C'est grillé qu'il m'aime.
Jesse, tu sais que tu dois être prudent ?
- Je suis pas bête.

Tout le monde à l'école et en ville... ils te lâcheront pas.
J'aimerais qu'on soit déjà parti.
Tu peux pas mentir, dire avoir 18 ans et trouver de faux papiers ?
La Californie, c'est cher.

Tu pourrais vendre ta collection.
Je le ferai.

Je peux tirer 900 $ de la pièce du bison et 400 $ de la double aigle.
C'est énorme.
Écoute, Jess... dès que j'aurai 18 ans, promis, on se tirera d'ici.
- Je peux la voir ?

Rends-la.

On va se faire cette matinée pêche ?
Attends.

Matty ?
Jesse !
♪ Supernatural 11x19 ♪ The Chitters Diffusé le 27 avril 2016
Mec, t'as quand même bougé depuis hier soir ?
Dormir est la nouvelle nicotine.
Quoi ?

C'est rester assis.

C'est impossible.
Dean, on retrouvera Cass.

On a misé sur Cass et maintenant, Amara le tient.
Dans un but, donc il est toujours en vie.
J'ai été avec Amara.
Ses proies sont de grands mecs...

Les petits poissons, même un ange comme Cass, sont même pas au menu.
Si c'est pour blesser Lucifer, tuer Cass lui rapporterait rien.
Ça fait une semaine.

Tu crois que je l'ignore ?
Alors... retournons là-bas.
On se remet au boulot.

On trouvera une brèche pour Cass.

Le karma nous a pété à la gueule récemment.
Donc... rendons-lui la pareille.

Libby Strauss.
Elle a disparu près de Gunnison, au Colorado.
L'amie de Libby prétend qu'elle a été enlevée par une créature mutante aux yeux verts.
- Un démon ?

L'amie les a poursuivis et a retrouvé Libby, mais c'était plus Libby car elle était aussi devenue une mutante aux yeux verts.
- Un démon changeant de peau ?

Vous avez combien de disparus ?
Six, tous ces dernières 48 heures.

Commençons avec Libby Strauss.

Elle et une amie venaient de Tucson.
Libby était la première portée disparue.
Mais les autres sont d'ici ?
- Tous des résidents.

Mon unique témoin est l'amie.

Pourquoi ?
Libby et elle finissaient leur virée de dégustation de cannabis.
De la fumée sortait encore d'elle quand je l'ai interrogée.
Un trip trippant.
Vous aviez déjà eu des trucs étranges dans ce genre ?
Il y a 27 ans.
Une douzaine de résidents ont disparu.
27 ans plus tôt, huit autres disparaissaient.
Dans le même délai ?

Aussi à la même période.
Les disparitions remontent jusqu'à quand ?
C'est tout.

C'était une forêt vierge avant qu'ils ne trouvent du charbon.
- Quelle explication donnent les gens ?

Les gens vont et viennent dans cette ville.
Je suis ici que depuis deux ans.
- Certains vétérans ont leurs théories.

La ville a été bâtie sur un cimetière indien.
Des mecs de la forêt sont énervés qu'on ait volé leur charbon.
- Vous en pensez quoi ?

Les gens s'ennuient, ils en ont assez et partent.
Après certains départs, c'est comme une évasion.
Ça encourage les autres.
Tous les 27 ans, réglé comme une horloge ?
Franchement, je me concentre sur les disparitions que j'ai actuellement.
Vous êtes libres d'examiner les dossiers, parler au témoin.
Je dois rassurer des résidents en panique.
Oui, bien sûr.
- C'est quoi ce bordel ?

Quoique ce soit, c'est en action.

Je vais examiner le rapport des autres disparitions.
J'imagine qu'il me reste Ganja Girl.
Vous allez dire que j'ai halluciné.
Que l'herbe était coupée avec du PCP ou autre.
Tout va bien, Cori, dites-moi ce dont vous vous souvenez.
Rien n'est trop bizarre ou étrange à raconter.
La chose qui a enlevé Libby était nue et pâle.
Sauf les yeux.
Je jure qu'ils ont étincelé verts une seconde.
Et ça n'avait pas de poil.

Ça avait la forme d'un homme.
Ou c'était une femme ?
C'était un homme ou une femme ?
Ça n'avait pas de...
- De pénis ?

Vous dites que ça n'avait pas de babioles ?
Complètement.
Vous vous souvenez d'autre chose d'inhabituelle ?
Un bruit, une odeur ?
Un bruit, oui.
Quand j'ai retrouvé Libby, elle se tenait juste là... tremblante, frissonnante.
C'était flippant.
Libby ?
Que s'est-il passé ?
C'était pas Libby.
J'ignore ce que c'était.
Le bourdonnement venait de son corps ?
On a entendu le même bruit juste avant que ce truc nous saute dessus.
Des yeux verts, un bourdonnement.
La fumette seule fait pas inventer de tel scénario.
N'est-ce pas, Sam ?
Mec, j'avais 18 ans.
- Voyou.

En plus, c'était sûrement de l'origan.
- Rebelle.

Moi aussi, j'ai que dalle.
Rien sur des sans-babioles ou des mélangeurs aux yeux verts.
Un sans-babiole a transformé Libby ?
Attends, on ne va pas les appeler les "sans-babiole", si ?
C'est minable, même pour nous.
Il s'est passé un truc.

T'as raison.

Tiens, j'ai trouvé ça.
Le shérif en poste en 1989, Cochran.
Ce sont ses notes.

Il semble s'être rapproché de certaines disparations et ses notes ont stoppé brutalement.
Il s'est aussi tiré ?
Non, il est resté shérif encore quelques mois.
Il a fini par démissionner et s'est volatilisé.
J'ai interrogé le poste, mais il y a eu plusieurs shérifs depuis...
Rien ?
Le répartiteur pensait qu'il avait déménagé en Floride,
- mais c'était une impasse.

Attends un peu.
La plupart des témoins de 89 et 62, ils sont tous morts ou ont déménagé, mais il semble y avoir une résistante de l'affaire de 1989.
Etta Fraser.
Allons parler à Etta.
Votre mari était l'un des disparus en 1989.
Oh, mon second mari.

Pete n'est resté ici que quelques mois.
Il est parti de son plein gré ?
Pete allait de son plein gré partout.
Juste avant qu'il disparaisse, les gens ont vu Pete coucher avec deux femmes en public, à plusieurs occasions.
Vous voulez dire qu'ils l'ont vu en plein acte ?
Que veut dire "coucher" pour vous ?
Pete n'a jamais été un dragueur, mais apparemment, Doris Kagen et Missy Petersen ont révélé le pervers en lui.
Doris et Melissa...

Rien d'étonnant.
Je parierais mon hypothèque que Peter s'est tiré avec l'une d'elles.
Mais vous avez signalé sa disparition.
Il n'est pas rentré pendant trois jours.
Je l'ai cru mort dans un fossé.
On n'a pas retrouvé la femme longtemps après.
C'est de la sauge ?
Oui, vous vous y connaissez en herbes.
Vous prévoyez un voyage ?
Oui, je vais passer quelques semaines chez ma sœur.
Pour quelle raison ?
Vous croirez que c'est réel dehors.
Vous seriez surprise de savoir le genre de dinguerie qu'on entend.
Quand Pete a disparu et qu'on a su pour les femmes, ma grand-mère disait que les "pépieurs" l'avaient eu.
Selon elle, une fois par génération à l'équinoxe de printemps, les gens en ville commencent à devenir dingues, à faire des orgies, à copuler dans les bois.
Puis ils disparaissent, on n'entend plus jamais parler d'eux.
Ça explique sûrement pour Pete.
J'ai jamais vraiment cru en ce qu'elle disait... mais des gens disparaissent de nouveau.
Elle disait toujours que brûler de la sauge nous protège.
Pourquoi elle appelait ça "des pépieurs" ?
C'était le mot qu'elle utilisait pour décrire le bruit provenant des bois au moment des orgies.
Une sorte de bourdonnement, de râle.
Votre grand-mère a dit quelque chose sur des yeux verts ?
Oh, oui.
Grand-mère disait que si les pépieurs nous attrapaient, on devient si obstiné par la luxure que nos yeux brillent comme des émeraudes.
- C'est l'équinoxe de printemps.

Orgies, obsédés aux yeux verts bourdonnant.
- On dirait un phénomène.

Six ?
Peu importe.

Fais pas la mauviette.

Et ça pue l'urine, mais peu importe.
Viens !
On a couru et un autre type aux yeux verts est sorti de nulle part.
C'était le coach Hollister.
Grant Hollister ?
Il nous a attaqués.
Il avait ces dents si pointues.
Il a déchiqueté Cliff.
Je l'entendais crier, mais...

Il a tué Cliff.
Par hasard, aurais-tu reconnu le couple ?
C'était un des frères Deaver... le plus grand...

T'en es sûre ?
T'as vu quelqu'un d'autre ?
J'ai pas vu leurs visages, mais je suis presque sûre qu'il y en avait d'autres dans la ruelle, que le couple.
Je les ai vus bouger.
Le couple que...

J'ai...

- Non ?

Excuse-nous un instant.
J'ai un gamin mort avec un morceau du cou manquant et tous ceux qu'elle a identifiés ont disparu.
Avaient disparu.
Maintenant ils couchent tous ensemble.
Et ça aussi.
Sans oublier le fait que Rob le pompier couche avec la libraire et que je suis amie avec sa femme enceinte, maintenant j'ai deux témoins prétendant avoir vu... quoi ?
Je sais pas.

C'est quoi ?

Franchement, je peux dire que c'est nouveau pour nous.
Je vais contacter les familles.
D'accord.
On a confirmé l'hypothèse de l'orgie.
- Comme le mari d'Etta.

On devrait examiner la scène de crime.
Agent Lewis.
Cori, calmez-vous.
Où exactement ?
D'accord, j'arrive.
Gandja Girl est hystérique.

Elle a eu peur d'y aller.
Vas-y.

Génial.
Libby ?
Libby, beaucoup de monde vous cherche.
- T'es blessé ?

Jesse, c'est mort.
Je m'en assurais juste.
Bordel, vous êtes qui ?
Tu nous croirais pas.
Depuis combien de temps vous chassez ?
Ensemble ?

Et on a entendu parler des Winchester, mais aussi que t'étais mort il y a deux ans.
C'est une longue et très vilaine histoire.
Sam, hé.

Vous êtes chasseurs, c'est ça ?

On est souvent au Mexique.

Cool.

Merci.
Vous avez une idée de ce qu'on chasse ?
On les appelle des Bisaan.

On n'a rien trouvé sur eux.
Ils sont rares, du moins en Amérique.
Les gens les pensent originaires de Malaisie, dans les forêts.
Alors, que font-ils ici ?
Comme à chaque fois.

Cette génération meurt et le cycle infernal se répète.
Donc ils se reproduisent ?
Mais on a affaire à des gens d'ici.
Ils se terraient pas dans un trou il y a quelques jours.
Voilà à quoi ça ressemble.
Les Bisaan se reproduisent pas entre eux, ils s'emparent donc d'un corps humain pour l'acte.
Ils entrent par la bouche, comme un crabe se faufilant dans un coquillage.
Sauf qu'eux s'en foutent que le coquillage soit pas vide.
Ça explique les sans-babioles.
- Et le bourdonnement ?

C'est un appel d'accouplement.
Et vous... les tuez en leur arrachant la tête, je vois.
Ça a l'air efficace.
Pourquoi vous en savez autant sur ces trucs ?
Un d'eux a enlevé mon frère il y a 27 ans.
Désolé de l'apprendre.
J'ai attendu des années pour revenir les buter.
J'espère donc que vous comprenez, je vais vous demander de prendre du recul sur ce coup.
Éclairez-nous.

Dans les bois, où est l'action, à la recherche de leur terrier et sauvant ton cul.
Quoi ?
Si on se planque dans les arbres, c'est parce que Jesse déteste cette ville et ses habitants.
Car ils sont ignorants et inutiles.
Ils m'ont pas cru il y a 27 ans, ils me croiront pas maintenant.
C'est idiot de pas suivre les pistes en ville.
Personne t'empêche de parler à toute cette bande de tarés.
Vous vous chamaillez comme des frères.
Presque autant que nous.
Plutôt comme un vieux couple marié.
C'est comment de vivre avec un chasseur ?
Odorant, sale.
Deux fois plus d'inquiétude de se faire buter.
Jesse, t'es d'ici.
Tu sais quelque chose sur le shérif, Cochran, qui était sur l'affaire en 1989 ?
Cet enfoiré était incompétent.
Il s'est terré il y a des années.
Tu sais où il est ?
Il s'est tiré, dans les collines à quelques villes d'ici.
- Il vit comme un ermite.

Il semble s'être rapproché sur des disparitions.
- On doit trouver le terrier.

On rôde dans les bois depuis deux jours.
C'est là qu'ils sont.

Je peux continuer à chercher tout seul.
On est paumé.
Et si je t'accompagnais ?
On commencera là où il m'a sauté dessus.
On a combien de temps avant que ces choses partent ?
On doit trouver le terrier ce soir.
D'ici demain, les Bisaan seront sous terre et mourront.
On ne pourra pas les trouver, ni leurs œufs.
Et Jesse attendra encore 27 ans.
On est quatre, maintenant.
On va fumer ces enculés.
Ça le dévorera vivant si on ne fait rien.
C'est dur de voir quelqu'un traverser ça, non ?
J'ai jamais eu de frère ou de sœur, mais j'ai revécu ça encore et encore, quand on perd quelqu'un de jeune... on ne s'en remet jamais.
Non, en effet.
Et le plus dingue, c'est combien de chasseurs t'as vus durant ces années ayant eu leur revanche ?
- Quelques-uns.

Et ils reprennent jamais pied, hein ?
J'imagine que non.
Mais tu vas quand même l'aider à prendre sa revanche.
J'ai dû hésiter à rechercher Matty, 10, 20 minutes.
Je tremblais et paniquais.
Je me suis dit que je devais me concentrer sur lui et je l'ai fait.
Ces yeux verts me fixaient.
C'était pas humain.
Je me suis tiré, sans regarder en arrière.
Tu l'as jamais revu après ça ?
Tout le monde en ville, y compris ma mère, pensaient qu'un pervers l'avait enlevé.
Elle était dévastée, pleurait.
Pourquoi je me rappelle pas de quoi il avait l'air ?
Pourquoi j'ai inventé ce mensonge ?
- Elle vit toujours ici ?

Je pense toujours que j'aurais dû faire quelque chose.
Pour le sauver.

Ils ont pas pu accepter qu'un monstre avait enlevé ton frère ?
Ils pouvaient pas accepter beaucoup de choses.
Mais Matty, si.
C'était un frère génial.
- Tu vas bien ?

Je m'en fous que vous soyez du FBI ou non.
C'était il y a 30 ans.

Sauf qu'on ne les a jamais retrouvés.
L'un d'eux était un garçon de 16 ans et c'était mon frère.
Beaucoup de gens ont perdu de la famille cette année-là.
Et vous en avez aidé aucun, hein ?
Jesse...
M. Cochran, on est là car d'autres gens ont disparu.
Le même mode opératoire.
Non, c'est fini.
C'est fini.
Cesar ?
Tu l'as perdu ?
Non, je l'ai suivi.

Je pense avoir trouvé le terrier.
Dieu merci.
C'est pour ça qu'il t'a attaqué.
Il était protecteur.
- De quoi ?

Ça semble logique.

Ça va aller ?
Oui.

- C'est à une trotte.

J'ai voulu appeler Sam.

Tu crois que toute la couvée est là-bas ?
- Si on a de la chance.

D'accord.
Je vais te dire quoi.
Laissez-moi votre carte et si quelque chose me revient, je vous appelle.
M. Cochran, vous n'avez pas de téléphone.
On ne demande pas grand chance.

J'ai pas réussi à les retrouver.
C'est de ma faute.
Je m'en suis jamais remis.
Donc j'ai acheté ce petit bout de paradis pour vivre en paix.
Je vous souhaite bonne chance.
Joe...

J'avais 12 ans quand mon frère a été enlevé.
Je me suis jamais remis de ce que j'ai perdu ce jour-là, la personne que j'aimais le plus au monde.
Je le dirai qu'une seule fois.

On sait ce qui a enlevé le frère de Jesse et enlevé tous les habitants à l'époque et maintenant.
Jesse était qu'un gamin à l'époque, mais il disait la vérité.
Ce qui a enlevé ces gens était pas humain.
Comment vous le savez ?
C'est notre boulot.
J'ai vu une de ces créatures aujourd'hui.
Je savais qu'elle était quelque chose.
J'ignorais quoi.
J'ai remonté la trace d'un de ces trucs jusqu'en 1989.
C'était malade et mourant.
Je l'ai suivi jusqu'à son repaire, j'imagine.
Ma fille était là-bas.
Quelques jours avant, elle avait dû retourner à l'école.
J'ignore ce qu'il s'est passé.
Mais c'était l'une d'eux.
Vous avez jamais signalé sa disparition.
Je savais où elle était.
Toutes les personnes disparues étaient éparpillées partout, mortes.
Je pensais que ce truc et elle les avaient tués.
J'ai essayé... j'ai essayé de lui parler, mais elle m'a attaqué comme un loup enragé.
Des dents comme des épines.
Je l'ai tuée.
Enfoiré.

Où ils étaient quand tout le monde souffrait.
Je souffrais aussi !
Jesse, c'est bon.
Vous pensez qu'on m'aurait cru ?

Vous m'avez dit que j'inventais tout !
On aurait pu parler aux gens ensemble, retrouver ces choses.
Ils étaient déjà en train de mourir.

Vous vouliez pas dire que votre gamine était l'une d'eux... un monstre...

- Jesse...

Jesse, arrête.
Vous avez fait quoi ?
Vous l'avez simplement rayée de votre vie ?
Prétendu qu'elle était partie quelque part ?
Oui, mieux vaut enterrer ça.
Tout ça.
On laisse les habitants croire que leurs proches sont partis pour une... grande vie lumineuse.
Elle était où ?

À Taylor Creek.
La vieille mine Donnelly.
Viens.
Je déteste quand je perds ma lame.
T'aurais pu sauter à n'importe quel moment.
C'est quoi cet endroit ?
Une maternité / station de métro.
Ce trou...

Ça doit remonter à la surface.
Les mères sont déjà mortes.
Les mâles les protégeaient pas.

Ils doivent être en gestation des années avant d'éclore.
Apparemment non.
J'ai cinq litres d'essence dans la voiture.
Je vais la rapprocher.
Vous avez trouvé le terrier ?
- Ils sont où ?

T'en fais pas, ils remonteront pas.

Tu vas bien ?
Bon sang, oui.

Tu veux les finir ?
Accordons-lui une minute.
Bon sang.
Salut, frangin.
On a retrouvé Matty.
Bon sang.
Oh, mon Dieu.
On lui offrira une sépulture appropriée.
Et pour les autres ?
T'en fais pas.
On va se charger de ça.
Tu sais... dès que papa et toi alliez chasser et que je n'avais plus de nouvelles pendant un moment, j'étais toujours sûr qu'un vampire ou qu'un rougarou ou fais ton choix... je croyais toujours que l'un d'eux vous avait eus.
Je réfléchissais à quoi faire, à la prochaine étape à suivre.
J'étais juste paumé.
Malgré tout, on est rentrés, à chaque fois.
Et regarde Jesse.

Ils forment une bonne équipe.
C'est vrai.
J'ai pensé... qu'ils pourraient nous filer un coup de main avec Amara, tu sais, avec Cass.
Un regard neuf.
D'autres bras musclés seraient aussi utiles.
T'as réussi.
On a réussi.
Merci.
C'est une bonne chose que vous ayez eu cet extincteur.
Durant une seconde, j'ai cru que toute la mine allait s'enflammer.
Oui, t'as aimé ça.
Comme 27 anniversaires et Noëls réunis dans une seule boule de feu.
T'es terriblement enjoué après une nuit dans une mine.
Parce qu'on avait un accord.
Quand on aurait fini cette chasse, si on les attrapait,
- on rendrait notre tablier.

À moins que vous ayez besoin d'aide.
Non, tout va bien pour nous.
Alors, à quoi ressemble la liberté ?
Joli petit écart au NouveauMexique.

On y a été...

On va élever des chevaux.
Et si ça ne marche pas, Jesse était ambulancier avant.
C'est à mon tour de te soutenir ?
Il est temps de commencer à vivre.
T'as pas pu t'y résoudre, hein ?
Non, c'était injuste.
Je vois ce que tu veux dire.
Deux chasseurs qui atteignent la ligne d'arrivée ?
Oui, il faut respecter ça.