# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Il y a huit heures, je me suis retrouvée piégée au milieu d'une prise d'otage au sommet du G20.
C'était l'œuvre d'un groupe se surnommant le Front de Libération des Citoyens.
J'ai vu la Première Dame se faire décapiter et j'ai découvert une arme biologique utilisée comme arme de suicide à sécurité intégrée, rendant toute tentative d'intervention impossible.
J'ai été capturée, torturée et sauvée.
Le FLC a relâché près de 1600 otages, mais 122 sont toujours à l'intérieur.
Je ne sais pas qui est encore en vie.
Je ne sais pas qui sont le Front de Libération des Citoyens et ce qu'ils veulent.
Je sais juste que le FBI doit les arrêter, c'est de cette façon que je suis arrivée ici.
Très bien, Parrish.
Dans quoi t'es-tu fourrée cette fois-ci ?
Je pense que la vraie question est, que fais-tu ici ?
Le centre d'une conspiration que personne à part toi ne connait comme par magie, encore.
Alex Parrish, héros national, au mauvais endroit au bon moment deux ans de suite.
Tu vas tout me dire.
Et tu vas me convaincre que tu ne fais pas partie de ça pour que je puisse convaincre le FBI avant qu'un missile Hellfire, lancé par notre propre gouvernement, ne frappe une prise d'otages en plein centre de New York,
en tuant tout le monde, y compris les otages.
Alors... imagine qu'on ne se connaisse pas.
Imagine le fait que je ne t'aimais pas, puis que j'ai appris à te respecter mais... je ne t'aimais toujours pas, n'ait jamais eu lieu.
Tu m'as déjà raconté cette folle histoire une fois qui s'est avérée être vraie.
Tu as plutôt intérêt à être capable de faire ça encore.
Il y a 10 mois, j'ai infiltré sous couverture le complexe de recrutement de la CIA connu sous le nom de la Ferme.
Avec ton ex-mari.
Ton ex-fiancé.
Je n'aurais jamais cru que cet endroit me manquerait.
Tu sais, de bonnes choses se sont passées là-bas.
Oui, c'est vrai.
Ça te va bien.
Dommage que ce soit le seul endroit où je puisse le porter.
Ou... était le seul endroit.
Ou est ?
Tu sais que je ne peux plus te parler des affaires du FBI maintenant que tu n'es plus un agent du FBI, y compris où le nouvel abri pourrait être, ou... même s'il en existe un.
Ça va ?
Oui, je vais bien.
Vraiment.
C'est comme si on m'avait enlevé un poids après avoir fini une strate dans "Inception".
Tu sais, je ne suis plus qu'un agent de la CIA en formation, et non un agent du FBI infiltré en tant qu'agent de la CIA en formation... c'est bien plus clair.
Mais tu ne peux toujours pas porter l'anneau en public.
Je sais.
J'ai dit qu'une couche avait été enlevée.
Je n'ai pas dit qu'il n'en restait pas encore 20 avant la fin.
On était censés espionner les autres recrues de la CIA pouvant potentiellement être enrôlés dans un groupe dissident au sein de l'Agence.
Oui, ils pensaient que je ne pouvais pas faire le boulot.
Ils avaient raison ?
Huit pâtés de maisons du centre ville de Manhattan prouvent le contraire.
Donc, ce groupe caché,
Ray les a infiltrés, mais pas toi ?
Donc, tu as été exclue maintenant ?
Tout dépend de ton point de vue.
Je ne suis peut-être plus au FBI, mais je suis toujours à la Ferme, à grimper les échelons du Tableau des Meurtres.
Si tu voulais juste être de la CIA, ça suffirait, mais ce n'est pas ce que tu veux.
Tu veux toujours résoudre l'énigme de la menace terroriste qui grandit au sein d'un groupe dont ni toi ni moi ne faisons partie, mais dont tu ne sais quasiment rien.
Il a vécu "La Ferme" avec nous, mais dans le cadre d'un programme d'échange pendant lequel quelqu'un du renseignement britannique suivait un entraînement américain et vice versa.
Et tu l'as pris avec toi dans ta mission sous couverture ?
Il m'a forcé la main.
Je veux découvrir qui est au-dessus du recruteur, pour qui Owen recrute.
Et comment veux-tu que l'on fasse ça, Alex ?
Je vais retourner dans la maison d'Owen et prendre ces téléphones que j'ai trouvés derrière son faux mur.
Quoi, ce faux mur ?
C'est peut-être une bonne chose.
Si les téléphones ne sont plus là, quelqu'un les utilise.
Oui, mais tu as raté la fenêtre.
Comment peux-tu traquer quelque chose que tu ne peux même pas obtenir quand ils sont sous tes yeux ?
Si l'AIC s'entraîne en ce moment,
Owen les entraîne.
Je dois juste trouver comment...
Tu as déjà essayé, et tu as échoué.
Je suis désolé Alex, mais je ne peux pas t'aider à trouver l'AIC.
L'AIC ?
C'est juste le nom qu'on leur donne.
CIA à l'envers.
"On" ?
Et où étais Ryan dans tout ça ?
Toujours sous couverture pour Miranda Shaw.
Donc, le texto que tu as reçu avec vous trois en train de tuer cet homme a disparu ?
Tu as fait le bon choix.
Ça ne me semble pas être le bon choix.
Ça change la donne, c'est la montée en puissance dont on avait besoin.
Tu as dit que vous étiez trois.
As-tu pressé la détente ?
Alors quelqu'un là-haut t'aime bien.
Les suspects, ces recrues, ceux que vous pensiez qu'ils faisaient partie de l'AIC à la Ferme, comment avez vous su qui ils étaient ?
Ils avaient tous des téléphones spéciaux.
Et pas toi ?
Toujours aucun contact du téléphone AIC ?
Owen t'a-t'il approché ?
Et ces insurgés, comment ils tiennent après tout ce que vous avez fait ?
Mieux que toi, j'espère.
L'un plus que l'autre.
Dayana, tu... es restée plus longtemps que d'habitude dans la salle de bains.
Je sais.
C'est toujours bon pour le dîner demain soir ?
Je pensais t'avoir dit que je ne pouvais pas.
C'était mon officier traitant jusqu'à ce que je quitte le FBI, mais ensuite elle a créé un lien avec León et est allée sous couverture elle même.
Ton travail top secret.
Quand est ce que tu vas m'en parler ?
Je pense que j'ai prouvé qu'on pouvait me faire confiance.
C'est mieux que tu n'en saches pas plus.
Tu n'as pas parlé de Sebastian Chen.
Et tu me parles maintenant.
C'est deux personnes à la fois...
Celle que tu vois et celle qu'il cache à l'intérieur.
J'ai pris du temps, dans une retraite à Kairos
J'ai eu l'occasion de contempler ma relation avec mon Sauveur.
aider d'autres à faire pareil.
Je ne me suis jamais senti mieux.
On dirait.
Tu veux parler d'Alex maintenant ?
C'est sous contrôle.
Ça a été beaucoup de choses, mais jamais sous contrôle.
Elle ne sait pas pour ça.
Et elle ne saura pas.
Parles moi de ce recruteur, ton instructeur.
Pourquoi ce sentais-t-il mal?
Sa fille, Lydia, était là enseignant avec lui et puis elle est partie.
Quelque chose s'est passé entre eux
Réunir l'intelligence humaine est la base de ce que vous ferez en tant qu'agent, mais la seule compétence qui déterminera votre réussite en tant que agent est le recrutement d'indics.
Tu n'as pas l'air bien.
Une relation comme cela peut commencer n'importe où...
Dans le bar d'un aéroport, à l'université, dans votre lit, ou bien même, dans cette classe
Peut importe où cela se produit, tout recrutement commence par une forme de séduction, et c'est exactement, ce que vous allez apprendre cette semaine.
Et ils vous donneront toutes les informations que vous voulez.
Veux-tu revenir dans la partie, chérie?
Maintenant, c'est ta chance.
C'est l'armure d'un homme là.
La façon la plus facile de choisir quelqu'un il est du fond de la pile.
Vous voulez du renseignement, séduisez votre indic.
Pourquoi me dite vous tout cela?
Parce que, tous ces gens dont je vous ai parlé sont des otages actuellement dans cette crise.
Et au moins l'un d'entre eux est un terroriste caché dans le groupe.
C'est typique Alex Parrish.
Quelques folles théories à propos d'un terroriste caché, sans pouvoir prouver quoi que ce soit, uniquement de la conjecture et de l'intuition.
Tu as dit que tous les terroristes étaient masqués.
As tu une vision infrarouge?
Ryan est un terroriste,Hannah.
Quelque chose qu'on pourrait utiliser pour empêcher l'attaque ?
Tu as travaillée sous couverture avec Alex, tu étais son officier traitant.
Tu connais ces gens.
Elle dit que Ryan est un des terroristes.
Ryan?
Tu es quasiment la seule personne à qui je fais confiance dans ce bâtiment, et la confiance est une chose vraiment relative ici.
Alors prends cette oreillette.
Écoutes ce qu'elle a à dire, utilise ses renseignements, apprends tout ce qu'elle sait, et cherche si tu trouves un lien entre Ryan et l'attaque.
Car, là maintenant, son discours, ce n'est pas convainquant.
Et?
Et bien, ce que je veux dire, c'est que lui aussi est à l'intérieur.
Il ne serait pas probablement un terroriste comme Ryan ?
Pas si il est l'homme que je connaissais.
Tu as passé toutes tes nuits avec Léon cette semaine.
Oui.
Je vais bien.
J'ai juste besoin de m'en assurer.
Plus tu restes sous couverture plus les limites deviennent floues.
Tu peux te perdre.
Je vais bien.
J'ai fais du bon boulot pour différencier Shelby de Jane.
Shelby boit du café, Jane du thé.
Shelby lis, Jane regarde la télé.
Dit la fille qui a utilisé le nom de sa sœur pendant six mois.
Est ce qu'il t'a dit quelque chose d'autre sur qui il a tué ?
Non, mais il a dit que c'était pour mon bien.
C'est bon signe.
Il veut t'en protéger.
Ce qui veut dire qu'il commence à ressentir quelque chose pour moi.
Pour Jane.
Et je pense que quand il va s'ouvrir à moi il va me donner des détails.
Il est plus vulnérable maintenant.
Je suis d'accord.
Souviens toi de qui tu es, car s'il découvre que tu es Shelby Wyatt,
Jane et toi serez en danger.
Leigh Davis, Jeremy Miller, Angie, Surabaya... pourquoi tu me dis ça ?
Tous ces noms, toutes ces pistes, ça ne mène nulle part, n'est ce pas ?
Donc, Alex qu'est ce que tu penses vraiment ?
J'aurais dû le voir venir.
Peut être que Ryan se jouait de moi tout le long, que tout le monde que je connais à l'intérieur peut être dans le coup, même les gens en qui j'ai le plus confiance.
Ta mission au Gold Leaf ... séduire tes cibles et récupérer autant de numéro que tu peux.
Quelle était ton approche ?
J'ai déjà Stéphanie, Courtney et Samantha.
Je m'occupe encore de Jeanne, mais elle va craquer.
Je suis d'accord.
Tu as l'air à l'aise donc ils sont détendus.
Approche parfaite.
Être Alex Parrish marche pour toi.
Ne vous plaignez pas, ce sont les règles.
Oui !
Bien joué Harry.
Parfois tout ce qu'il faut c'est porter tous les yeux sur toi.
Parfois ...
Seulement un, Dayana ?
C'est intéressant.
Chris travaille au bureau intendant chez William  Mary.
Il vient de m'envoyer par mail le numéro de tous les étudiants ici.
Premier du tableau, me voilà.
Les hommes seuls à un bar passent souvent un mauvais moment, Sebastian.
Tu devrais te faire un ou deux amis.
Eh oh, je suis juste là.
Regarde à 9 heures.
Pourrait être ton genre.
En dépassant votre zone de confort ?
Tu sais, tu pourrais avoir certains de mes numéros.
J'en ai plein.
Je n'ai pas besoin de tricher pour gagner.
Oui mais tu as besoin de gagner.
Pourquoi tu ne joues pas le jeu ?
Je suis trop nerveux.
J'attends toujours que ce téléphone sonne.
Pendant une assignation ?
Peu importe qui c'est, ils savent qu'on est là.
Je peux pas dormir, je peux pas manger.
On a ...
On a tué quelqu'un.
Quelqu'un qui le méritait, j'en suis sûr.
Qui sommes nous pour dire qu'il était mauvais ?
Regarde, quelle que soit la division où nous avons été pris, qui que ce soit en charge de ça, c'est toujours la CIA.
C'est toujours pour le meilleur.
Ou ils nous ont juste séduit afin que nous pensions cela ?
Très impressionnant Ryan.
Utilisant un programme avancé en neuro-linguistique destiné à faire produire une surdose d'endorphines.
Une fois que la main quitte le sujet... une sensation de connexion que l'auteur crée.
Le toucher... est une technique pour que quelqu'un te croit.
Tu viens de me saboter.
Bien sûr.
On n'est plus partenaires.
Donc c'est chacun pour soi.
Tu est toujours après l'AIC ?
Et toi ?
C'est mon boulot.
C'est ma cause.
Je sais que je ne suis pas censé faire ça, mais et si on faisait un marché ?
Si je trouve quelque chose, quoi que ce soit, je te le dis.
Promets juste que tu vas arrêter de chercher toi-même.
Pourquoi ?
Parce que je veux que tu sois encore là quand ce sera fini.
Et parce que tu ne veux pas te faire d'ennemi au FBI.
Tu ferais ça ?
Me dire tout ce que tu sais ?
Tu vas vraiment arrêter de chercher ?
Viens avec moi.
Excuse moi.
C'est mon très bon ami, Ryan, et c'est un gars bien.
Tu peux lui faire confiance.
Promis.
Merci.
Ça suffit.
Ryan qui flirt, toi qui l'aides, votre chanson au jukebox...
Est-ce que tu te moques de moi ?
D'accord, une preuve est une preuve.
Le fait que tu ne voies pas l'intérêt ne veut pas dire que ce n'est pas important.
Tu as lu ça sur un sachet de thé ?
Je suis sur le point d'avoir Owen Hall.
C'est ce qui est vraiment important.
Owen Hall est important ?
Le gars qui est en sécurité dans une prison fédérale.
J'ai pas de numéro pour toi.
S'il te plaît.
J'ai déjà ton numéro.
Il se passe quelque chose.
Pardon ?
Tu prépares quelque chose ... quelque chose de gros.
Quelque chose que tu veux nous cacher.
Donc ...
Quel est son nom ?
Elle t'a brisé le coeur ?
Pas exactement ce genre de fait Mata-haresque, Alex.
Ce soir c'était un jeu d'enfant.
Maintenant il est temps de nager dans des eaux profondes.
Demain soir, vous allez à l'Estate nightclub au Scott hôtel de Philadelphie pour assister à la répétition du dîner de gala d'un adorable couple qui va se marier.
Tu seras affecté à prendre tes aises parmi les invités quand vous arriverez.
Votre but ... les séduire.
Vous les mettez tellement à l'aise qu'ils sont prêts à passer la nuit avec vous et vous vous réveillez avec eux.
Quelqu'un qui s'endort à côté de toi a envie de montrer qu'ils sont vulnérables, et une cible vulnérable parlera jamais à quelqu'un qui bat froid.
Vous allez nous forcer à coucher avec des gens ?
Prostitution, maladie...
C'est toutes ces choses et si vous ne pouvez pas les faire vous n'avez rien à faire ici.
Donc vous pensez que c'est si facile, Booth ?
Je vous verrai tous là bas.
Enfermés ensemble, seuls, dans un hôtel dans une autre ville.
C'est une opportunité, Alex.
Non pas que ça soit tes affaires, mais ça ne l'est pas.
Owen ne va pas me recruter à l'AIC parce qu'il m'a vu nue.
Certains n'ont pas besoin d'utiliser leur sexualité pour tout.
D'accord, d'accord.
Mais tu peux utiliser ta sexualité pour mettre ça dans son verre.
Tu veux que je le drogue ?
Ce n'est pas de la drogue et ça ne va pas le blesser, promis, mais c'est tout ce que je te dirai parce que tu mérites un certain démenti plausible.
Et tu pourrais aider le MI6 et rentrer dans la partie.
Je ne sais pas pourquoi j'ai fait confiance à Harry.
Tu penses qu'il est un des méchants ?
C'est pas le cas.
Et je pense que Ryan non plus.
L'AIC n'est pas responsable de l'attaque.
C'est la cible.
L'AIC a été formé pour opérer en dehors de la loi où la CIA ne le fera pas, mais ils font ça dans l'ombre.
Je pense que je me suis peut être trompé en supposant que c'était leur œuvre.
Qui voyez-vous sur cette photo ?
Qu'est ce que la Première Dame, Dayana Mampasi, et l'homme que j'ai vu se faire exécuter devant moi font ensemble ?
Dès que tu as dit Surabaya, j'ai fait des recherches.
Un jour avant que cette photo soit prise, un journaliste américain vivant à Surabaya est mort dans un accident de voiture.
La rumeur dit que c'était un agent de la CIA qui était infiltré dans le Front Islamique.
Je pense que Dayana et Mike Murray étaient l'équipe envoyée pour le sortir de là.
On peut revenir sur la partie où Ryan n'est pas un mauvais gars ?
Tu as dit que les terroristes interrogent les otages et les exécutent ensuite.
Je pense que c'est ce que nous cherchions, et nous l'avons eu à l'envers.
Donc, en ce moment, au centre-ville, un groupe d'agents voyous a pris un autre groupe d'agents voyous en otage.
C'est ce qu'il se passe en ce moment.
Ok, c'est nouveau pour moi.
Je vais aller chercher Miranda.
Elle n'a pas répondu à mon dernier appel.
Tu l'as appelé ?
Elle ne te l'a pas dit ?
Je vais la trouver.
Je viens avec toi.
Je suis avec l'homme que je vais épouser et j'essaye de trouver l'homme avec qui je dois me réveiller.
Un mariage traditionnel dans une robe blanche n'est pas notre futur.
Qui vas tu prendre ?
Elle est jolie.
Et voilà ton homme.
Aux mariés !
Donc notre assignation n'est pas juste de la séduction, c'est de la destruction domestique ?
J'imagine que la CIA aime la torsion autant que le FBI.
Le devoir m'appelle.
Je sais que tu ne demandes pas, mais tu as ma bénédiction.
Fais ce que tu dois faire.
J'ai le meilleur homme.
Je vais mettre ce surnom à l'épreuve dans les deux prochaines heures.
On vient d'avoir notre assignation.
Ryan et moi avons le "couple joyeux".
Se réveiller avec le marié le jour de son mariage ?
Cela devrait te prendre quelques minutes pour te mettre en place, même moins si c'est elle qui a choisit le DJ.
Tu dois te concentrer sur Owen.
Je m'en occupe.
Ta cible ?
Restes avec moi pendant une seconde.
Fais lui croire qu'il a réussi quelque chose quand je lui parle.
Qui est la tienne ?
J'en ai deux.
Les Benchleys...
Comment on sait quand quelqu'un nous séduit pour des informations ?
Tu fais attention.
J'y réfléchirais à deux fois si j'avais rencontré quelqu'un qui veut seulement écouter la conversation, qui ne veut jamais parler de lui-même.
Ne jamais pousser à son tour, tu le sais ?
Ta cible se déplace.
Vous avez regardé fixement.
Je vais vous dire pourquoi ... si vous pouvez suivre mon rythme.
Ecoutes, je sais que je ne pouvais pas te voir ce soir, mais la conférence à Philadelphie pourrait durer moins longtemps que je le pensais.
Tu veux qu'on se voit ?
D'accords, chez moi?
A mi-chemin?
A mi-chemin, comme ...
Bethesda
Je connais un motel éloigné
Oh, Carly Klapp.
C'est une femme chanceuse avec un nom très regrettable.
Vas t'en, Harry.
Tu sais que tu es belle, hein ?
Ça devrait être facile pour toi, Sebastian, mais ça ne l'est pas.
Ça ne l'est jamais, car tu ne peux pas jouer dans le froid et calculé comme ça.
Tu pensais pouvoir avec la torture, mais ça te déchire à l'intérieur.
C'est pourquoi tu es allé à cette retraite.
Personne ne devrait avoir à défendre la base de la décence humaine.
Non je suis d'accord, et pourtant nous y voilà à nouveau.
Et encore, tu ne peux garder ta vertu ici, camarade.
Tu dois franchir des limites, car si tu ne le fais pas, ça fait de toi un danger pour tout le monde autour de toi.
Et même si j'aime les hommes dangereux, tu vas mettre de vraies vies en danger.
Des gens comme toi veulent sauver le monde, mais il faut des gens comme moi pour le faire.
Je pense qu'il est temps que tu te trouves autre chose à faire.
Je peux franchir la limite quand je veux, Harry.
Et maintenant ...
Je vais m'assurer que ton plan échoue et que tu te réveilles seul.
Je veux dire, il a pas l'air cultivé via les livres.
Mais par la vie.
Et nous allons avoir... un grand...
James parle avec une très jolie femme que je ne connais pas.
James a une tonnes d'histoires à propos de très jolies femmes.
Je vous raconterai.
Et si je restais ici et que je le rendais jaloux ?
Jaloux comment ?
Aussi jaloux que vous voulez.
Je ne te voyais pas comme un homme buvant du whisky.
Et je ne croyais pas que l'Oncle Sam infiltrait les tables de bar.
Ça, sur toi.
Ou sur moi, c'est pourquoi je m'en vais.
D'accord.
Je suis désolé d'avoir été indiscret plus tôt.
Tu es ... vraiment ?
Je n'avais pas tort à propos de ton cœur brisé.
Juste à propos de qui l'a brisé.
Ce n'est pas un gros saut.
Elle est partie.
Qu'est ce qu'elle a fait ?
J'ai laissé ma carrière ... prendre le pas sur notre relation, quand notre relation aurait dû être plus importante.
Je sais que ça l'est.
Le ressentir.
Au lieu d'être là à me parler, tu devrais être là bas.
Il reste plusieurs heures avant que le soleil se lève.
J'aime bien notre moment ensemble, loin de tout.
Donc, quel est le but de tout ça ?
Prouver à toutes les femme à le Ferme qu'elle n'est qu'une jolie femme dans une robe.
Non, c'est ...
Ce n'est pas ...
Ce n'est pas ça.
Allez.
Allez.
Je vais bien.
- Ça va ?
Tu m'as menti.
Non.
Tout va bien ?
Je dois être honnête avec toi.
Je ne crois pas en avoir les moyens.
Pardon ?
Tu veux dire que tu n'es pas...
J'ai juste...
J'ai juste pensé que tu étais...
Pour que quelqu'un comme toi s'intéresse à quelqu'un comme moi...
Arrête de t'excuser, et ouvrons cette porte.
Tu es sûre de vouloir faire ça ?
Kareem, sois ce genre de gars.
Je sais que c'est ce que les gens disent qui font normalement cela, mais je ne fais pas ça normalement.
Moi non plus.
Je sais ce que tu fais.
Tu sais que tu n'es pas la première recrue à chercher à avoir de l'avance en suivant l'instructeur.
Tu es énervé contre moi ?
Je suis énervée de ton hypothèse.
Je pensais que tu étais différent.
Tu penses que je veux quelque chose de toi et le seul moyen d'y arriver est de coucher avec toi.
Tu sais à quel point ce scénario est vieux ?
Comme si la seule chose qu'une femme a à offrir est le sexe et les hommes sont si stupides qu'il donneraient tout pour ça.
Je peux obtenir ce que je veux sans avoir à me compromettre, et si tu ne pouvais pas, alors tu ne serais pas un bon agent.
Tu réponds non à une question que je ne pose pas, ce qui signifie que c'est ce que tu veux de moi.
Et qu'est ce que j'attends de toi ?
Une permission.
Mince !
Doucement, Alabama.
J'espère que je ne t'ai pas éloigné de tes cibles.
T'as fait ça ?
Il est vivant.
Ça va.
Ils ...
Ils nous ont dit que l'homme viendrait pour nous.
Pas pour me battre, juste préparé.
C'était un gars sympa, un parfait gentleman.
Il était inoffensif et j'ai juste ...
Une seconde il me touchait, et la seconde d'après,
J'ai seulement pu entendre ma sœur dire "je ne suis pas prête" ...
- "je ne suis pas prête", et j'ai juste ...
Au moins il n'est pas mort.
Où vas tu ?
Je descends.
Dans un endroit comme ça, le barman aura du Rohypnol.
Il en vendra sans poser de question.
Ce gars ne se souviendra de rien, ok ?
Toi et moi avons besoin de parler.
Le fantasme d'être un agent est très différent de la réalité.
Ce matin, certains d'entre vous ont réussi le scénario, quelques uns non.
La séduction n'est pas un jeu.
C'est puissant.
Et le pouvoir a toujours un prix.
Vous devez être prêt à être utilisé violé ... coupable et même trahi pour avoir séduit un atout avec succès.
Mais peu importe à quel point vous réussissez à accomplir votre mission, vous réveiller et accepter ce que vous avez fait la nuit dernière est une des parties les plus dures de ce boulot.
Pendant les prochaines semaines, chacun d'entre vous va franchir une limite que vous pensiez impossible.
car vous êtes l'arme ultime à utiliser sur des gens que vous n'avez jamais rencontré, que vous aimez, parfois contre votre pays ... et même vous même.
Sortez d'ici.
Dans la poche de ta fiancé.
Tu plaisantes.
Je prends cette tasse
Il faut que tu ailles quelque part
J'ai été surveillé
J'ai attendu dans un motel crasseux pendant deux heures avant de réaliser que tu ne viendrais pas.
Jane, on se connait depuis, quoi, un mois maintenant ?
C'est pas beaucoup, si ?
On s'est rencontré à un dîner.
Je t'ai dit des choses de ma vie que je n'ai même pas dit à ma famille.
Ce n'est pas normal pour moi.
Quelque chose ne va pas avec toi
Juste parce que je m'intéresse à toi ?
C'est ça une relation.
Je dirais que c'est un peu plus que de l'intérêt, non ?
Je veux dire, tu couches avec moi, tu t'enfuies, tu me quittes en voulant plus, et tout ce temps, tu cherches et tu ... tu creuses.
Je sais que tu as des cadavres dans ton placard.
Moi aussi, mais je ne te presse pas à propos des tiens, parce que je sais que tu as besoin de quelqu'un qui ne te jugeras pas.
C'est ce dont j'ai besoin aussi.
C'est bien qu'on se soit rencontrés, et ça va vite.
Tu es différent de tout le monde que j'ai connu.
Je sais que je me sens bien quand je suis près de toi, et j'espère que toi aussi.
Demande-leur qui je suis et vois ce que je signifie pour toi, parce que je n'ai rien à te cacher.
Je n'ai pas peur de te montrer qui je suis vraiment.
Ainsi, au sommet du Tableau de Meurtre
Je suppose que tu t'es réveillé avec.
J'ai couché avec elle.
D'accord.
C'était facile.
Je lui ai montré un peu d'intérêt.
Elle est ...
Intelligente.
J'ai été à son église.
Et ... et je ne le suis pas.
Je ne l'ai fait que pour me prouver à moi même que je pouvais le faire.
Et pour te le prouver à toi.
Qu'est ce qui ne va pas chez moi, Harry ?
Qu'est ce que j'ai fait ?
Désolé.
Comment savoir que cela arriverait ?
Je vais la mettre sous surveillance.
Donné lui une longueur d'avance.
Je déteste l'admettre mais c'est la seule qui peut mettre fin à ça.
Je vais tellement le regretter.
Ils ont enlevé le matelas.
Ils nettoient tout cet endroit demain.
Personne ne saura ce qu'il s'est passé ici.
C'est un peu triste.
On sait.
Premier du tableau ?
Et toi ?
Tu veux me parler d'autre chose ?
Tu veux que je te parle de quelque chose ?
L'AIC ne t'a pas encore contacté ?
Je t'ai dit que je te dirais s'ils le faisaient.
Eh bien, tu m'as dit beaucoup de choses pendant qu'on était ensemble, et elles n'étaient pas toutes vraies.
Je pensais qu'on avait passé un marché, que tu ne continuerais pas avec ça si je décidais de ...
Miranda avait raison.
Oui mais tu as menti aussi.
Tu ne vas pas abandonner, n'est ce pas ?
Donc je ne laisseras pas tomber tant que ça ne sera pas fini.
Ils m'ont choisi, Alex, pas toi.
C'est fini.
C'est ce que je voulais te faire croire.
J'espérais que tu appellerais.
C'est bon à entendre.
Tu m'as promis un dîner.
Ça sera quand ?
Tu étais bien Shelby.
Ça fait du bien.
Prends soin de toi.
J'ai l'information que tu as demandé sur Kareem.
Et tu ne trouveras pas une de mes empreintes sur lui.
Parce que j'ai utilisé León Velez pour nettoyer.
Parce qu'il est faible et il ne devrait pas faire partie de ce que nos faisons.
Tout va bien ?
Ça reste à voir.
Cette pilule a-t-elle fonctionné ?
As-tu drogué son verre ?
Ça a marché.
Le traceur qu'il a ingéré est un petit secret commercial, courtoisie du MI6.
C'est ce qu'il y avait dedans ?
Tu ... tu l'as empoisonné ?
Je t'ai déjà dit que ça ne lui ferait pas de mal.
Ce n'est qu'une balise.
Notre cher professeur et génie de la criminologie va simplement secréter une dose mineure de radiation pendant les huit prochains jours.
Et on peut le suivre peu importe où il va.
Où est-il maintenant ?
Il est de l'autre côté de la rue.
Merci.
Ça va ?
Je vais bien.
Quand les jets seront partis depuis cinq minutes, j'aurais besoin d'une ligne sécurisée avec la maison blanche pour avoir la confirmation du lancement de la part de la présidente Haas.
Tu obtiens cet avis de recherche immédiatement !
La police de New York, la police d'Etat, demande à la NSA de lancer une alerte
Jusqu'à nouvel ordre, nous n'informerons que les personnes concernées.
Le public a déjà trop à faire en l'état actuel des choses.
Wyatt.
Qu'est ce qu'il se passe ?
Alex Parrish s'est échappée.
Miranda Shaw aussi.
Conduis.
Maintenant.
Donne moi une raison de te croire.
C'est vrai Alex.
Je ne me ferais pas confiance non plus, mais je suis un des terroristes, et après la conversation que l'on va avoir, tu en seras une aussi.