# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

T'as pas un travail ?
Si, sur un cargo indépendant.
On va à Hong Kong, en Espagne,
Buenos Aires, en gros, là où le chef nous dit d'aller.
Cet enfoiré véreux.
On a réveillé un truc, qu'on a tenté de cacher sur Michael.
C'est qui, ce Poséidon ?
Un psychopathe.
Un expert politique frustré de la CIA qui a créé une cellule dans la CIA appelée Vide-21.
Et il avait besoin de mon aide pour faire évader des prisonniers dans le monde entier.
Avant d'être tué, Kellerman enquêtait sur le Vide-21.
Je veux que vous considéreriez qu'il y ait une taupe impliquée.
Je n'attendais pas d'appel.
On doit se voir vite.
Je cherchais où l'homme est allé.
Quel homme ?
Celui qui m'a donné ça.
Tu manigances quoi ?
Dis-nous juste où tu vas.
Je peux vous y amener.
Phaeacia, on l'a trouvé !
À la ville, je t'ai dit que tu allais mourir.
Il m'a empoisonné.
C'est incroyable de voir combien tu dessines bien, Mike.
Vraiment, c'est... c'est très bien.
C'est un héros grec.
Il a l'air blessé.
Ils sont tous blessés tôt ou tard.
Ce qui est bien avec les héros grecs, c'est qu'ils sont réels, ce ne sont pas des super-hommes.
Ils peuvent se blesser.
Ils peuvent mourir.
Désolé, mon pote, encore un peu.
Je dois nettoyer, tu sais ?
Ça a meilleure allure, au moins.
Comment ça se passe ?
On a quelque chose.
Notre ami là-bas a un bateau.
Il fait de la contrebande vers la Grèce.
Il dit pouvoir emmener ton frère à un médecin du monde occidental.
Le monde occidental pense qu'il est Kaniel Outis.
Ils l'arrêteront sur place.
Donc ?
On le laisse mourir, c'est ça ?
T'es quel genre de frère ?
Redis un truc comme ça, et je jure que je te tuerai.
Il pourrait y avoir une troisième option.
Alors, ce premier jour de reprise ?
Je dois dire que ça n'a jamais été aussi gratifiant d'enseigner la théorie des jeux à des jeunes de 18 ans occupés à sexter entre eux.
Mais... la normalité menace de revenir, et je dis trinquons à ça.
Trinquons à ça.
Allons nous asseoir à l'extérieur.
J'arrive.
On a trouvé Michael.
C'est notre Michael ?
Oui, Sara.
Sara, écoute, il a été empoisonné.
C'est de l'antigel.
Il a perdu beaucoup de sang.
Il a besoin de beaucoup de sang.
Il a besoin de beaucoup de choses si c'est de l'antigel.
Écoute, on se dirige vers la Grèce.
Y a-t-il une façon d'obtenir une aide médicale illégale ?
Non, ce n'est pas le genre de chose que l'on peut faire illégalement.
Écoute, Lincoln, il aura besoin d'une transfusion.
Michael est B négatif, d'accord ?
Peut-être 1 % de la population a ce groupe sanguin.
Vous n'en trouverez pas en Grèce, et le temps que tu en cherches, il mourra.
À moins que ça ne vienne jusqu'à vous.
Je te rappelle.
Qu'est-ce qui se passe ?
Je dois y aller.
Tu dois y aller ?
Aller où ?
En Crête.
Ils l'ont trouvé.
Il est en vie.
Il est empoisonné.
Attends un peu, il est vraiment en vie ?
Il t'a contacté à l'instant ?
Oui, et il a besoin d'aide, et je pense être la seule qui puisse l'aider.
Je peux y arriver plus vite en avion qu'eux en bateau.
Tu ne lui dois rien.
Tu ignores d'en quoi tu t'engages, ce n'est pas prudent.
Ça a été une semaine de folie.
Je sais que tu te poses un million de questions, tout comme moi.
Je ne peux pas regarder mon fils dans les yeux et lui dire que j'ai laissé son père mourir quand j'aurais pu essayer de le sauver.
Un père qu'il n'a jamais vu.
Je ne peux pas faire ça.
Et si je te disais de ne pas partir ?
"Si" est un grand mot dans cette phrase.
Jacob, tu me dis de ne pas y aller ?
Non.
Non, bien sûr que non.
Elle aurait dû rester en dehors de ça, Linc.
Vous êtes prêts.
Que veux-tu dire ?
J'ai été enfermé plus longtemps que dans mes souvenirs.
Avant Ogygia, c'était mon appartement, ma tête et mon téléphone.
Des murs tout autour de moi.
Impossible de voir le monde.
Je me plais ici.
Pas de murs.
Liberté, comme j'en ai pas eu pendant très longtemps.
Je peux recommencer à zéro.
Et à moins que vous n'ayez besoin de moi, je voudrais rester.
Tu es un homme libre, Ja.
Tu as le choix.
Je te dois la vie.
Tu m'as rendu le monde.
Oui, je le ferai.
À bientôt.
J'aimerais savoir, tu as vraiment acheté les cendres de Freddy Mercury ?
Est-il vrai que Keith Richard a sniffé les cendres de son père ?
Je sais pas.
Exactement.
Reste en vie.
Toi aussi, mec.
Quelle est la distance d'ici à la Grèce ?
12 heures.
Sara sera là dans 12 heures.
Je ne pense pas avoir 12 heures devant moi.
J'avais raison, on a des problèmes.
Apparemment, le département d'état pose des questions sur Vide-21 après notre visite hier à la NSA.
Ils n'ont aucune information fiable.
Vide-21 n'existe pas.
Poséidon va nettoyer la maison.
Les problèmes ne vont pas partir.
Cet agent du département veut que l'on se voit dès que nous atterrirons.
Chania, s'il vous plaît ?
Merci.
C'est sûr ici.
Je l'utilise quand je viens.
Vous avez de la nourriture pour lui ?
Venez, c'est dans le bateau.
Bien, merci.
Fais lui retrouver ses esprits.
D'accord, mec.
Oh, mec.
Tu dois t'accrocher, mon pote.
Tu as encore beaucoup de choses à me dire, tu sais ?
Tu dois me dire pourquoi je suis ta cravache.
Tu te souviens ?
J'ai beaucoup investi sur toi.
Tu ne peux pas mourir pour moi maintenant, Michael, tu sais ?
Je t'ai appelé Michael.
La première fois, je n'ai jamais su ton vrai nom, même si j'ai l'impression  qu'on est frères depuis qu'on s'est rencontrés.
Tu sais, avec Linc ici... c'est la première fois que je me suis senti comme un étranger pour toi.
Tu sais, je me sens... comme si j'avais perdu... un membre de ma famille.
Donc, tu vois, Michael, tu ne peux pas mourir.
S'il te plaît ?
Linc.
Salut.
Tu m'as manqué.
Je vais te soigner.
Et après on parlera, ok ?
Je vais le faire.
Lincoln... tu peux me passer ce porte-manteau ?
Merci.
On va faire une transfusion.
Je suis O négatif.
C'est un donneur universel.
Il s'avère que c'est le seul groupe sanguin que je pourrais lui donner.
Peut-être que c'est le destin.
Est-ce qu'il va vivre ?
Oui, il va vivre.
Donne-lui quelques heures.
Il est fort.
On va vous laisser une minute.
Je suis ici.
Je suis ici.
Nous devons trouver un moyen pour quitter cette île.
Ce que j'ai dit... à propos de toi...
J'avais tort.
Un homme serait chanceux d'avoir un frère qui se préoccupe autant de lui que toi, tu sais ?
Une femme comme ça... la famille.
J'appellerai pas ça de la chance.
Tu as traversé ce qu'on a traversé.
Tu es de la famille maintenant.
Je vais boire à ça.
Ouais.
Voler est vraiment hors de question ?
Ouais.
Les aéroports sont pires que les hôpitaux.
Et vu que le nom Kaniel Outis est radioactif, ils vont tirer sur lui à vue.
Donc un autre bateau ?
À travers l'Atlantique.
Je ne suis pas marin, mais je sais qu'aucun bateau dans ce port va nous amener loin.
Il faut un énorme bateau.
Un qui se fiche d'une cargaison radioactive.
Je voulais continuer notre conversation.
Évidemment, la CIA et l'état, partagent des informations sur Kaniel Outis, mais ma question pour vous est celle-ci :
Outis a tué Abu Ramal, il a rendu un service au pays.
Alors pourquoi étiez-vous à la NSA hier, à tenter de le tuer ?
Pourquoi ne pas sortir du tarmac ?
On partagera ce qu'on peut au sujet de notre enquête.
C'est tout simplement une mauvaise communication bureaucratique.
On peut l'éliminer.
Donc, vous savez, on a vérifié avec la CIA.
La CIA n'a pas sanctionné votre visite à la NSA hier.
Personne ne savait pour votre visite.
Pour qui vous travaillez, vraiment ?
Et pourquoi essayez-vous de tuer Kaniel Outis ?
J'ai cru que jamais je ne reverrais ce visage.
Tu n'étais pas censée le revoir.
Pourquoi ?
Je te dirai tout ce que tu veux savoir.
Mais d'abord, tu dois faire quelque chose pour moi.
Tout ce que tu veux.
Une photo de mon fils.
Nous n'étions pas à la NSA hier.
Je vous le dis, c'est une erreur.
Et c'est une erreur de me mentir.
Je peux vous faire poursuivre.
J'ai un contact à la NSA et elle m'a donné une preuve.
Tu ne l'as pas appelé Junior, j'espère ?
Je t'ai promis que je ne le ferais jamais.
C'est un enfant incroyable.
Il est exactement comme toi.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
C'est lui.
Ton mari.
Jacob ?
Jacob.
Jacob est Poseidon.
Je l'ai surpris en train de mentir, mais il...
Il s'est si bien couvert.
Il était... honnête et blessé, et j'ai tout gobé.
Qui il est ?
Vraiment ?
Il est de la CIA, sous couverture.
Il dirige un groupe dissident appelé Vide-21.
Et quel est le rapport avec toi ?
Il m'a choisi pour mes capacités.
Il m'a fait du chantage.
Il m'a dit que si je n'acceptais pas de travailler pour lui, il s'en prendrait à toi et à Linc, qu'il vous mettrait en prison.
Il me l'a ensuite prouvé.
Il m'a promis que je ne vous reverrais jamais.
Ni Mike.
Il m'a fait simuler ma mort.
Et ensuite il m'a juste utilisé.
Il s'est marié avec moi.
Si j'avais su que c'était ton mari, je jure...
Ce n'est pas ta faute.
Je...
L'origami...
Il y a 4 ans, il m'a trahi et maintenant, je sais pourquoi.
Il me voulait hors de son chemin... pour t'avoir pour lui tout seul.
Comment t'a-t-il trahi ?
Il a organisé un rendez-vous.
On était censés discuter de ma prochaine mission.
Mais il ne m'a pas dit qu'on allait rencontrer un certain Harlan Gaines, le directeur adjoint de la CIA.
Gaines enquêtait sur le Vide-21.
Il recherchait le traître derrière tout ça.
Alors, j'ai appris que mon travail n'était pas autorisé par la CIA.
Poseidon a tiré et tué Gaines ce soir-là, pour stopper l'enquête.
Il m'a chargé de déplacer le corps, pour effacer les traces.
J'ai vu des photos de ça, elles sont accablantes.
Il a choisi des photos me montrant en train de déplacer le corps, supprimant celles qui l'incriminaient.
Je savais que j'étais piégé.
Il a resserré son emprise sur moi, mais je ne pouvais rien faire.
Du moins, c'est ce que je pensais.
Quand j'ai su que Poseidon était corrompu, et qu'il opérait en dehors de la CIA, c'est alors que j'ai élaboré un plan pour te retrouver.
Tu ne l'as pas fait.
Un autre homme a ton...
Ton visage, ton passé, ta vie entière.
Sara, il y a un plan pour faire valoir ce droit, pour protéger notre famille.
Michael, il est avec notre fils là.
Il est avec Mike.
Je... écoute, je dois y aller.
Noah, tu vas nous aider à construire un bateau ?
Qui appelles-tu ?
Un ami qui a un bateau.
Sucre, c'est moi.
Écoute, c'est pour ça que j'appelle.
On est sur l'île de Crète.
On doit faire profil bas pour rentrer aux États-Unis.
J'aimerais aider, mais on est à l'autre bout du monde, mon frère.
On vient de décharger au Maroc.
Oui, je sais, bien sûr que oui, mais ce n'est pas mon navire.
Mais combien ça coûterait de faire de l'auto-stop ?
Tu ne peux pas.
Tu dois louer tout le navire.
Le patron facture 50 000 une fortune, Linc.
Tu veux rentrer aux États-Unis, c'est 50 000.
50 000 ?
On essaie juste de rentrer à la maison.
Tu sais bien qu'on n'a pas d'argent.
Maintenant, oui.
Tiens, c'était à ma grand-mère.
C'est un héritage qui vaut au moins ça.
Je ne vois pas un meilleur usage.
Merci.
Il ne va pas blesser Mike, pas avant qu'il te suspecte de savoir qui il est vraiment.
Si tu enlèves son masque, il va frapper.
Tu le connais mieux que moi.
C'est le but, personne ne le connaît.
Alors, qu'est-ce que je fais ?
Dès que tu as une chance de partir avec Mike, tu la prends, disparais.
J'arriverai aux Etats-Unis dès que possible.
Je te retrouverai.
Tu sembles aller mieux.
Un peu morne, mais mieux.
J'ai un incroyable médecin de garde.
Je porterai le masque.
Je jouerai son jeu... et s'il fait du mal à notre fils, je le tuerai.
Je ne peux pas...
S'il te plaît, reviens-nous.
Elle quitte la Crète seule, donc elle a laissé Outis et il va essayer de suivre, de rentrer dans un jour ou deux.
Par quel moyen ?
Soit par bateau ou avion, donc placarde son visage sur toutes les voies maritimes et aériennes, en se concentrant sur tous les navires en provenance de Crète dans les prochaines 48 heures.
Il doit être sur l'un d'eux.
C'était maman ?
Mon ami, tu as plus de vies que quiconque.
Je crois que je les ai toutes utilisées.
Un putain de phœnix.
Je n'y crois pas.
Je veux entendre absolument tout ce qui est arrivé depuis ta mort.
Papi, tu es en vie ?
Le capitaine est un bâtard corrompu.
C'est le cargaison dont je t'ai parlée.
Payez.
Où sont les 50 000 ?
Ici.
J'avais dit en liquide.
C'est un saphir, 6 carats, sans défaut, entouré de 2,5 carats de diamants.
Sa valeur de marché est de 125 000.
Vous pouvez le mettre en gage pour la moitié et faire encore du profit.
Si c'est faux, tu vas sous la mer.
Un bateau est le dernier endroit où je m'attendais à te trouver.
Je pensais que tu détestais l'eau.
Oui, tu t'en souviens, mais j'ai un casier.
Peu d'employeurs se bousculent pour tenter le coup avec moi.
En plus, ce bateau offre des opportunités pour mes affaires secondaires... qui est la vraie raison de ma présence sur ce bateau.
Ce bébé... abrite l'intégralité de mes économies.
Je vous le dis, ça va être énorme.
Dans quelques mois, tout ça sera derrière moi.
Si vous êtes chanceux, je vous laisserai prendre une de mes nanas pour un petit essai.
Des poupées sexuelles ?
Non, sois classe, mec.
Le terme est gonflable, de haute qualité, coûteux, très réaliste.
Salut, chérie.
Salut, toi.
Où est Mike ?
Il dort.
Il était épuisé.
Mais, plus important, comment va Michael ?
Tu as pu l'aider ?
Il était à peine vivant à mon arrivée.
Il dormait la plupart du temps.
J'ai fait ce que j'ai pu pour lui...
Je l'ai stabilisé, mais il a changé.
Il n'est pas l'homme que j'ai connu.
Alors ils m'ont déposée à l'aéroport et c'est tout.
Ils ?
Linc et un autre type.
Où est Mike ?
Il est chez Patrick.
Où est la bague de ta grand-mère ?
Je suis une idiote.
Je l'ai enlevée en chemin pour la protéger, je ne voulais pas qu'on me la vole, puis quand je l'ai cherché en revenant, elle n'était plus là.
J'ai crié si fort qu'ils ont failli me jeter hors de l'avion.
On a parlé à notre homme au Pentagone.
Une alerte navale vient de commencer.
Kaniel Outis a été localisé sur un cargo en Méditerranée.
Il a été signalé par le capitaine du navire.
Que compte faire la Navy ?
Le navire de guerre le plus proche s'apprête à lancer l'assaut.
Les SEAL ont été déployés.
Quels sont les ordres ?
Chercher et détruire Kaniel Outis.
Bien.
On a fait notre boulot en faisant passer le message.
Maintenant aux SEALs de faire de même.
Mon Dieu.
Tu as traversé l'enfer, mon ami.
Aie la foi, papi.
Merci, Papi.
Et toi, Linc ?
Linc a une petite amie en secret, la femme pilote.
Elle n'est pas ma femme.
Sucre t'arrangera un coup avec une de ses poupées sexuelles.
Ce ne sont pas des poupées.
Pardon, gonflables.
Changeons de sujet, s'il te plait.
Tu sais, on pourrait en parler.
Ouais, eh bien... ce n'est pas prévu.
C'est fermé de l'extérieur.
Tu t'es fait avoir.
Tu es vraiment un terroriste recherché.
Tu pensais qu'il disait quoi ?
Je pensais que c'était une analogie.
Pour l'amour de Dieu.
Il n'y a pas d'autre moyen de sortir de cette cabine.
Tout le monde sur le pont supérieur, les mains en l'air.
Coopérez ou nous tirons.
Ce bateau est maintenant sous le contrôle de la Navy.
Préparez-vous à débarquer.
On a de la compagnie.
Je propose de sauter.
C'est un chemin très long.
C'est notre seul moyen de sortie.
C'est trop loin.
J'ai une idée... mais ça va faire mal.
Tu sais où vit Patrick Monroe ?
Écoute, je t'expliquerai plus tard.
Ne le ramène pas ici, compris ?
Peux-tu faire ça pour moi ?
Tout va bien ?
Allez.
Un, deux, trois, quatre.
Allez.
Je vais à gauche, toi à droite.
Ils sont passés par la fenêtre !
Ils sont passés par la fenêtre !
Qu'est-ce que tu vois ?
Aucun visuel.
Alpha Un, Alpha Deux à bâbord, maintenant.
Bien reçu.
Comment vous vous appelez ?
Fernando.
Fernando Sucre.
Je n'ai rien à voir avec ça.
Consultez la liste de Fernando Sucre.
Le suspect semble réglo.
Emmenez-le sur le pont.
Oui, monsieur.
On y va.
Personne ne sort de ce bateau, compris ?
Monsieur.
Je ne connais aucun Kaniel Outis.
Le nom de ce gars est Scofield.
Je l'ai pas vu depuis des années.
Il m'a appelé, il lui fallait un moyen de transport.
On les poursuit dans la salle des machines.
Surveille-le.
Son nom est Scofield !
C'est la porte dont Sucre nous a parlée.
Ils sont là !
Ne bougez plus !
Dépêchez-vous !
On doit les bloquer.
Vite !
C'est coincé !
C'est coincé !
Enfumez-les, allez !
Du gaz lacrymogène.
Tu as toujours été un perdant, Sucre.
Le pire compagnon de bord que j'ai engagé.
Tu as amené cette racaille sur mon bateau.
Ils sont associés d'associés.
Je ne les ai pas vus depuis des années.
Mais c'est un bon point.
Pourquoi ne pas dire aux gentils SEAL ici que tu as accepté le paiement pour leur passage ?
Peut-être que ce sont tes amis, mais pas les miens.
Je les ai entendu dire quelque chose à propos du conteneur 17.
Ce conteneur 17.
Celui avec votre cargaison super secrète, c'est ça ?
Armes et munitions ?
Vincent, les cibles pourraient être en train de s'armer.
Mec, ils ne vont pas aimer s'ils trouvent ça, pas vrai ?
Vincent.
Tu pourrais aussi te retrouver sur la liste de surveillance terroriste.
Tu me reçois ?
Je ne te reçois pas.
Restez ici.
Le 17 est encore scellé.
Capitaine ?
Je suis Porto Ricain.
À 12 h. Tu entends ça ?
Allez !
Que se passe t-il ?
Le navire change de cap.
J'ai réussi, papi.
Pas de retour maintenant.
On doit savoir ce qu'ils préparent.
Tu te souviens de notre lune de miel ?
Oui, bien sûr.
Comment tu t'es ouverte ?
Tu m'as dit avoir honte de ce que tu avais fait à Fox River.
Que tu aurais aimé ne jamais connaitre le nom Michael Scofield.
Tu as même admis avoir menti, m'avoir tout caché.
Comment tu es enfin devenue clean et réussi à mettre tout ça derrière toi ?
Oui.
Je t'ai pardonné pour les mensonges.
Ton passé.
Je t'ai acceptée.
Je t'ai aimée, Mike aussi.
C'est pas suffisant ?
Salut.
Je l'ai.
Dieu merci.
Il va bien.
On rentre à la maison.
Salut, maman.
Oh, Heather, Dieu merci.
Je serai là bientôt.
La navigation a été sabotée, les commandes ont été endommagées.
Bon sang.
Le cargo se déroute.
On se dirige vers les eaux algériennes, à toute allure.
Peut-on le réparer ?
Ça va prendre du temps.
Et d'ici là nous serions hors des eaux internationales.
Falcon One attend les instructions.
On a un problème.
Ouais.
Les SEAL n'ont pas réussi à neutraliser Outis.
D'une certaine manière, les commandes du bateau ont été endommagées.
Il fonce vers les eaux algériennes avec nos soldats à bord, mais ça va provoquer un incident diplomatique s'ils restent pour finir le travail.
La Navy vient d'appeler pour faire sortir l'équipe.
D'accord, d'accord.
On ne devrait pas prendre un couteau pour une fusillade.
Je prends la relève.
Merci.
Monsieur.
J'ai une question, qui est impérative.
Je crois que vous constaterez que nos intérêts sont les mêmes.
Que font-ils ?
Ils s'en vont.
Pourquoi ?
Courez !
Tu vas vouloir ça.
Mike est en sécurité là où tu ne l'auras pas, et c'est fini.
La vie, les mensonges, le masque.
Tu vas tout me dire.
Comme qui tu es vraiment.
Ce que c'était vraiment, tout.
C'était notre vie.
Ce n'est pas terminé, Sara.
Loin de là.
Et Mike n'a jamais été en danger.
Je l'aime.
Il est de ma famille.
Je l'ai élevé.
Qu'as-tu fait ?
Non.
C'est plutôt ce que tu as fait, Sara.
Tout ceci aurait pu être évité.
Bonne soirée pyjama ?
Maman va venir me chercher ?
Oui, mon grand.
Michael est mort.
Ta petite virée en Grèce m'a mené à lui.
Alors... tout est ta faute, Sara.
Et ton plan avec Heather n'a pas marché.
Où est mon fils ?
Je le détiens.
Et que je doive ou non lui faire du mal, ce que je n'espère pas... dépend entièrement du fait que tu baisses cette arme ou non.