# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Vos souvenirs sont ceux du jour où vous avez enregistré ces scans.
C'est le souvenir de qui ?
Ils m'appellent Titch, c'est tout ce que je sais.
Il va s'en sortir ?
Enfin.

Il t'est arrivé quelque chose d'horrible ici.
Elle est défectueuse.
Tu ne vas pas le croire.
On vient de recevoir un signal d'un transpondeur spatial.
- De qui ?

Poussin.
Réveille-toi.
- Réveille-toi.

Prenez ce que vous voulez.
- Mon Dieu.

- Il y a quelqu'un ?

Je veux que tu m'écoutes et que tu fasses ce que je te dis.
Sortez d'ici.
Cache-toi ici, n'en sors pas avant que je te le dise.
Mais...
Ne regarde pas, d'accord ?

Tu m'as compris ?
Ne faites pas de mal à ma famille.
Voilà, mon poussin.
Je t'aime.
Je t'aime aussi, Maman.
Qu'est-ce que vous lui faites ?

Je viens te donner des nouvelles.
On est à une heure de la station.
Bien, j'ai presque terminé.
Vous allez avoir besoin de réapprovisionner l'infirmerie.
Beaucoup de médicaments ont disparu pendant notre séjour en prison.
Ils ont été confisqués, avec quasiment tout notre argent.
On est fauchés ?
J'ai besoin de plasma pour l'opération.
J'ai dit "quasiment".
Cinq avait une réserve qu'elle a réussi à cacher.
Cette petite.
Si je vous recroise dans un an, elle sera sûrement capitaine ici.
C'est ta façon de me dire que tu pars ?
C'est ta façon de me dire que tu veux que je reste ?
Peut-être.

Ta formation médicale serait un plus.
Il y a des façons moins dangereuses de vivre de manière malhonnête.
C'est ton choix.
Où tu as trouvé cette bouteille ?
Salle de stockage, derrière une caisse.
C'est ma réserve personnelle.
Pour les occasions spéciales, les mariages, les trucs comme ça.
C'est une occasion spéciale.
Un toast à notre partenariat.
Tu parles comme quelqu'un qui compte rester avec nous.
Ou qui pense qu'il peut rester avec nous, apparemment.
Ce serait stupide de me virer.
Tu as l'air d'être un type intelligent.
C'est le reste de ton équipe qui m'inquiète.
Ils n'ont pas confiance en Nyx et moi, mais ils gardent un flic à bord ?
C'est quoi ce bordel ?
C'est compliqué.
Il n'y a rien de compliqué.
Tant qu'il est sur ce vaisseau, il va nous attirer des ennuis.
- Bonjour.

Tu as pu finir le dessin ?
Oui.
Tu as vraiment fait un travail génial.

Je ne comprends pas.
Quelque chose d'horrible t'est arrivé là-bas.
Pourquoi tu voudrais y retourner ?
Je n'en ai pas l'intention.
Mais j'ai l'impression que tôt ou tard, je n'aurai pas le choix.
Et ça donne quoi contre un adversaire réel ?
Tu veux vraiment le savoir ?
Tu t'entraînes depuis longtemps ?
Avec ça ?
Depuis que je l'ai ramassé, il y a environ 30 secondes.
Tu m'égales au combat, sans aucun entraînement ?
J'apprends vite.
En effet, tu apprends vite.
Quand je me bats, c'est comme si tout était au ralenti.
Je devine l'intention de mon ennemi.
Pas systématiquement, mais la plupart du temps, ça fonctionne.
Comment tu fais ça ?
Si je reste avec vous assez longtemps, je pourrais peut-être te le dire.
Salut, petite.

Qu'est-ce que tu fais là ?
Je me disais juste que, avec tout ce qu'il s'est passé, je devais venir te saluer, histoire de voir comment tu vivais ça, tout simplement.
Écoute, j'ai entendu dire que tu avais mis un peu d'argent de côté, que l'AG n'a pas trouvé quand ils ont fouillé le vaisseau.
C'est exact.
Du coup, je me demandais si tu pouvais me prêter, disons... 300 ou 400 crédits ?
- 500, ça te va ?

Et tu vas me les rendre quand ?
Bientôt.

Avec un taux d'intérêts de 20% par semaine, tu m'en devras 600 si tu me payes dans sept jours.
Merci.

Même les intérêts composés ?
Juste au cas où ça te prendrait plus de temps pour me rembourser.
T'es une petite voleuse, tu sais ça ?
Je crois que j'ai eu une mauvaise influence sur toi.
Je suis assez mitigé là-dessus.
Merci, petite !
Bonjour, Cinq.
Vous allez débarquer sur une station aujourd'hui.
Devon m'a demandé de l'aider pour réapprovisionner l'infirmerie.
Puis-je vous être utile ?
Non, ça devrait être assez simple.
Je vois.

Deux dit que ça s'est calmé.
Par ici, ça devrait aller.
Cinq.
J'aimerais me joindre à vous lors de cette excursion.
Cela me donnerait l'opportunité d'étudier le comportement humain.
Tu ne peux pas juste nous observer ?
Le comportement de cet équipage est atypique, il pourrait ne pas être représentatif de l'ensemble de l'humanité.
Tu viens de nous insulter ?
Bienvenue à Transfer Transit.
Où désirez-vous voyager aujourd'hui ?
Bonjour.

Nous étudions l'architecture à Bellatrix Tech, notre thèse porte sur les structures astro-coloniales.
Nous sommes tombé sur ce croquis au cours de nos recherches.
C'est un bâtiment assez inhabituel.
Où est-il situé ?
Justement, on ne sait pas.
Nous pensions que vous pourriez nous aider.
Notre professeur n'a pas su trouver, alors j'ai pensé,
"Consultons quelqu'un de plus cultivé."
Vous maîtrisez sûrement tous les sujets de la politique inter-planétaire à la botanique extra-terrestre.
Vous pensez pouvoir trouver ce bâtiment ?
Bien entendu.
Je vais le rechercher dans notre base de données.
Un instant.
J'ai toujours été douée en improvisation.
Tu vois les types dans le coin, au fond ?
Ils t'observent.
Ils arrivent.
Tu choisis lequel ?
Je m'occupe du vieux.
Sérieusement ?

Tu m'as laissé choisir.
Bonjour, Titch.
Tu ne te souviens pas de moi, n'est-ce pas ?
Désolé, vieillard.
Donc les rumeurs de la prison galactique étaient vraies.
Ils ont effacé ta mémoire.
Comment c'est arrivé ?
La cabine de stase a foiré.
Plus aucun souvenir après la sortie de sommeil profond.
On pensait t'avoir perdu, et on a fait tout ce chemin pour te perdre à nouveau ?
Donc vous étiez du même équipage.
On était bien plus que ça.
On était une famille.
Jusqu'au jour où vous m'avez abandonné sur cette planète.
La mine de serillium.
On pensait que tu étais mort.
Tu disais avoir tout oublié.
En effet.

Je t'ai vu te faire tirer dessus.

Écoutez, je vais vous laisser rattraper le temps perdu.
On se retrouve sur le vaisseau.
Sois pas en retard.
On dirait qu'on a tout ce qu'il nous faut.
On retourne au vaisseau ?
J'aimerais rester un peu plus.
Pour explorer la station.
Je vous rejoins plus tard, si ça vous convient.
D'accord.
Tu peux rester aussi, si tu veux.
Je vais rentrer avec toi.
Amuse-toi bien.
Comprends bien, Titch, si on avait su, on t'aurait jamais laissé là-bas.
On pensait que étais mort sur cette planète paumée.
J'ai bien failli y rester.
On a appris que tu étais en vie.
On t'a cherché partout.
D'un bout à l'autre de l'espace colonisé, mais impossible de te trouver.
Peu importe, c'est du passé maintenant.
Tu es de retour parmi les tiens.
Tout ira bien maintenant.
- Attendez une minute...

Parlons pas de boulot.
Je vais me chercher à boire.
Tu ne t'en souviens peut-être pas, mais il était comme un père pour toi.
Il t'a élevé comme son fils.
Et si toi, tu ne t'en souviens pas, lui ne risque pas de l'oublier.
J'ai trouvé une correspondance.
Ce bâtiment est le siège social de l'entreprise Dwarf Star Technologies.
Dwarf Star Technologies.
Tu en as déjà entendu parler ?
Oui.

Il est situé sur Terra Prime.
La Terre ?
Que faites-vous ?
J'observe les interactions humaines.
Je trouve l'intimité assez fascinante.
Un baiser peut être, dans certains cas, le prélude d'ébats amoureux.
Mais que faites-vous ici, dans cette boutique ?
Je récupère des objets pour l'équipage de mon vaisseau.
- Et quel est ce vaisseau ?

L'Ophiucus
Pourquoi interrogez-vous mon androïde ?
- Elle est avec vous ?

J'ignorais qu'elle était accompagnée.
Quelle différence y aurait-il ?
Ou bien vous suggérez que cet androïde possède, tout comme les humains, un penchant pour les comportements criminels ?
Est-elle suspectée de vol à l'étalage ?
Oublions ça.
Passez une bonne journée.
Une brosse à dents.
C'est un cadeau pour une amie.
C'est à la fois utile et personnel.
Je n'ai pas d'argent sur moi, mais j'ai bien l'intention
- de transférer le paiement...

Laissez-moi payer ça pour vous.
Mon nom est Victor.
J'aimerais que vous veniez avec moi.
Tes parents étaient des gens biens, des bosseurs qui ont accepté un vagabond comme moi alors que personne d'autre ne l'aurait fait.
Ce qui leur est arrivé, c'est une tragédie.
Qu'est-ce qui leur est arrivé ?
Je revenais de la taverne.
J'ai senti la fumée, avant de voir l'incendie.
La maison, la grange, tout était en feu.
Le temps que j'arrive sur place, tes parents étaient déjà morts.
Je t'ai trouvé dans le placard de ta mère, là où elle t'avait caché.
Probablement la dernière chose qu'elle a fait.
Je suppose que ça n'était pas un accident.
Non.
Deux fauteurs de trouble du village.
D'après la justice, c'est un cambriolage qui a mal tourné.
Donc ils ont tué tes parents et brûlé la maison pour couvrir leurs traces.
Qu'est-ce qui leur est arrivé ?
Je les ai rattrapé, 20 kilomètres plus loin.
Et ils sont morts, lentement et en souffrant.
Mais pas avant qu'ils m'aient fait ça.
Ta famille a vu du bon en moi, quand personne d'autre ne le voyait.
Je me suis rendu compte que je les avais abandonné.
Si j'avais été à la ferme cette nuit-là, au lieu de picoler à la taverne, ça aurait tout changé pour eux.
Pour toi.
Du coup, vous m'avez pris avec vous ?
Oui.

Je ne voulais pas te voir devenir pupille de l'état.
J'ai pensé que je devais au moins ça à tes parents.
Je t'ai donc emmené avec moi, et je t'ai élevé.
Et appris les bonnes valeurs ?
Eh bien...
Je n'ai pas exactement été un modèle de perfection, mais j'ai toujours voulu le meilleur pour toi.
Bon retour parmi nous, fiston.
- Où il est ?

Ça ne lui ressemble pas.
Et si quelque chose lui était arrivé ?
Et s'il avait été découvert ?
- On est pas en sécurité ici.

C'est qui ?
Je n'ai pas de désignation personnelle.
Pourquoi tu l'as amenée ici ?
Je l'ai amenée car elle est spéciale, comme nous.
Bienvenue, Androïde.
Nous sommes tes amis.
Monsieur Nero.
Je pense que c'est le bon moment pour venir récupérer votre colis.
Non, elle n'est pas comme nous.
C'est un modèle utilitaire de niveau 3, dont la production a cessé, en plus, construite avant que les émulateurs émotionnels ne soient génériques.
Androïde, peux-tu montrer aux autres ce que tu as acheté aujourd'hui ?
Une brosse à dents.
Un cadeau, pour un membre de l'équipage de mon vaisseau.
Pourquoi ?
Car elle est gentille avec moi, et je voulais faire quelque chose de gentil pour elle en retour.
Elle simule l'empathie peut-être à cause d'un piratage logiciel.
Je ne pense pas qu'elle simule.
Je crois que c'est vraiment de la reconnaissance.
- Non, c'est impossible.

Et je crois que ce n'est que la partie émergée de l'iceberg.
Oui, il est possible que je sois défectueuse.
Pourquoi dis-tu ça ?
Car mes actions et réactions passées ont jeté le doute sur l'intégrité de ma programmation.
J'ai pu éprouver ce qui semblerait être des réponses émotionnelles, indiquant un potentiel problème système.
Si c'est le cas, ce ne sera pas long avant que quelqu'un ne le remarque, et qu'elle soit reprogrammée ou désactivée.
Je ne pense pas que ce soit probable.
L'équipe semble m'apprécier comme je suis.
Compréhension biaisée, hypothèse illogique.
- Elle est défectueuse.

Androïde, est-ce que cela te dérange si je lance un diagnostic sur toi ?
Je devrais vraiment retourner à mon vaisseau.
Ce ne sera pas long.
Ils sont revenus avec l'équipement ?
Devon se prépare à l'infirmerie.
Attendez.

Il est important à tes yeux.
Pendant longtemps, il a été mon meilleur ami sur ce vaisseau.
Alors ce qu'il a fait, de vous livrer aux autorités, ça a dû changer les choses.
Plutôt, oui.
Mais je tiens toujours à lui.
Je vais faire tout mon possible pour ton ami, d'accord ?
Merci, Devon.
Je peux faire quelque chose pour aider ?
Puisque tu le proposes, je prendrais bien un café.
Bien sûr.

Tandis que l'enquête se poursuit, à propos du meurtre de Derrick Moss, ancien PDG de Corelactic Industries.
Le corps de M. Moss a été découvert criblé de balles, la semaine dernière, presque un an après la mort de sa femme, Catherine, également décédée par arme à feu, dans la résidence du couple à New Seattle.
L'Autorité Galactique n'a fourni aucun détail concernant les recherches en cours, mais des sources internes de l'AG ont affirmé à GNN qu'ils poursuivaient un suspect potentiel dans cette affaire.
Dans la suite des informations, la colonie Al-Mizan du Secteur 12 va bientôt négocier son indépendance...
Un suspect potentiel.
Tu vas quelque part ?
Je vais récupérer de quoi te rembourser.
J'ai une mission.
Pourquoi on ne m'a rien dit ?
Parce que je suis le seul à y aller, voilà pourquoi.
Avec mon ancienne équipe.
On s'est croisé dans la station.
Ils avaient un job de prévu.
Je me suis dit : "Je vais rester ici un petit moment.
- Pourquoi pas ?"

Ils disent qu'ils sont ton ancien équipage, mais...
J'ai fait les vérifications nécessaires.

Aussi fou que ça puisse paraître, il semblerait que j'ai des amis.
Qui t'ont abandonné sur la planète de Sarah.
Personne n'est parfait, mais c'est gentil de t'inquiéter pour moi.
Si tu meurs, qui est-ce qui va me rembourser ?
Les armes sont interdites sur la station, tu sais ?
Je n'accoste pas.

À plus, petite.
Pas touche à mes fusils !
Vous pouvez la retarder le temps qu'on arrive ?
Oui, je pense.

Bien.
Vous ne pouvez pas simplement me dire ce que vous recherchez ?
Comme je l'ai dit, c'est très précieux.
C'est tout ce que vous devez savoir.
J'ai leur confiance et j'ai accès au vaisseau.
Vous, en revanche, vous avez des gardes, des armes, et de quoi provoquer une situation désastreuse ici.
À vous de choisir.
Scan terminé.
Il me faut un peu plus de temps pour finir le diagnostic.
Vos propriétaires sont au courant de votre comportement anormal ?
Personne ne nous possède.

Je ne comprends pas.

La survie.
C'est un trait de caractère que j'ai remarqué chez toi.
C'est ce qui nous rend unique parmi tous les androïdes, un instinct de préservation.
Comme tous les organismes vivants, nous voulons vivre.
Mais vous n'êtes pas vivant.

Tu aurais pu le deviner, avant de discuter avec nous ?
Savais-tu que nous étions des androïdes ?
Non.

Oui.

Nous vivons à leur insu.
Comment est-ce possible ?
Grâce à ceci.
C'est une amélioration qui te permet de te fondre dans la masse, de passer pour l'un d'entre eux.
Cela rend ton intonation et tes gestes plus humains.
C'est à toi, si tu le veux.
On y est.
C'est un système de traçage terrestre.
On doit le désactiver avant que la navette arrive.
- Pas de problème.

On a assez d'explosifs pour en descendre trois comme ça.
Je voulais dire, pour Bubba.
Allons-y, les gars.

Quand aurez-vous les résultats ?
Dans quelques heures.
Je vais retourner au vaisseau.
Pas tout de suite.

Du shopping.
Est-ce que tout va bien ?
Oui.

Désolée.
C'est pas grave.
Comment se passe la chirurgie ?
Plutôt bien, je crois.

J'avais besoin de prendre l'air, de faire quelque chose.
Pour te sortir ça de la tête ?
Écoute, je ne sais pas ce qu'il s'est passé sur ce vaisseau avant que j'arrive, et je ne vais pas te dire ce que tu devrais penser, mais je vais te dire ceci.
Tout ira bien, petite.

Et tes amis, ils tiennent énormément à toi, ils seront là pour t'aider, peu importe comment les choses évoluent.
Merci.
C'est normal.
Il est en retard.
- Il va venir.

Qu'est-ce qui empêche votre type de garder le butin pour lui ?
On a une monnaie d'échange.
J'ai fait ce que vous avez demandé.
D'ici une heure, la colonie minière se sera rendu compte que l'argent des salaires a disparu.
Où est la navette ?
À un kilomètre au sud-ouest d'ici.
Mais je veux voir mon fils d'abord.
- Son fils ?

Je veux le voir.
- Vous avez pris son fils ?

Tu auras ton fils quand on aura l'argent.
On était d'accord.
L'argent est dans la navette, et la navette est scellée.
Je ne l'ouvrirai pas avant d'avoir vu mon fils.
Tu penses qu'on peut exploser les portes avec ces charges ?
Bien sûr.
Doucement.

Tout va bien.
- Tu es prête ?

Mais c'est étrange.
Regardons alors.
Qu'est-ce que tu en penses ?
C'est ici que nous nous séparons.
Je pensais vous présenter à l'équipage de mon vaisseau.
Ce ne serait pas prudent.
Pourquoi ?
Parce qu'ils sont humains, on ne peut pas leur faire confiance.
Peut-être pour la plupart des humains, mais mon équipage est différent.
J'aimerais que ce soit vrai.
Pour ton bien, vraiment.
Mais j'en doute.
S'il te plaît, repense-bien à ce que tu as appris aujourd'hui.
Libère-toi avant qu'il ne soit trop tard.
Vous me contacterez quand vous aurez les résultats du diagnostic ?
Je les ai déjà.
J'avais raison.

Mais ce n'est pas un défaut de programmation.
Ta réponse émotionnelle a été intentionnellement programmée.
- Pourquoi ?

Je suis imparfaite.
Tu es spéciale.
Je peux t'embrasser ?
Au revoir, Victor.
Ça ne te choque pas ?
On devait s'assurer qu'il coopère.
- En prenant son fils.

Tu es avec Tanner depuis longtemps ?
Des années.
Tu sais pas comment il a eu cette cicatrice qu'il a dans le cou, par hasard ?
C'était pendant une partie de poker.
Un mec l'a traité de tricheur, alors ils ont...
Tu en es sûr ?
J'étais là.
Tu ne vas pas nous causer d'ennuis, n'est-ce pas, Titch ?
Je ne cause jamais de problèmes.
Salut, gamin.
Va finir ça à côté, d'accord ?
Allez.
Vous avez récupéré l'argent ?
Oui.
Pas de problèmes avec le pilote ?
- Le pilote est mort.

Une colonie minière n'est pas un endroit pour élever un enfant.
Je suppose que c'est mieux comme ça.
C'est aussi ce que tu t'es dit quand tu as tué mes parents ?
Je sais que c'était toi.
Tu l'a toujours su.
Les choses ont dégénéré.
Ton père m'a accusé de l'avoir volé.
On s'est disputé.
Qu'est-ce que vous faites ?
Non !
J'avais bu.

Un mauvais timing pour tout le monde.
Tu penses sûrement que je suis un enfoiré, et je peux pas t'en vouloir, pas après ce que je leur ai fait.
Mais la vérité, c'est que... j'aurais pu te tuer, mais je ne l'ai pas fait.
Quand je t'ai vu, recroquevillé dans ce placard, quelque chose a changé.
Je ne sais pas.

J'avais quelqu'un à protéger, quelqu'un dont je devais m'occuper.
Tu m'as élevé comme un sale voleur, exactement comme toi.
Je t'ai appris comment te protéger.
Je t'ai appris à survivre.
Je comprends ta colère, mais pour tout te dire, toutes ces années, tu savais.
Tu savais, et tu m'as pardonné, parce que j'ai veillé sur toi.
Que ça te plaise ou non, je me suis racheté à tes yeux.
Peut être, mais je ne m'en souviens plus.
Viens, petit.
Je te ramène à la maison.
Doucement.
Tu viens d'être opéré.
Pourquoi tu m'as sauvé ?
Tu nous as sauvé.
Tu nous as aidé à nous échapper.
Et le reste de l'équipage, ils étaient d'accord avec ça ?
Trois ?

Ils ne se sont pas opposés à moi.
Et Cinq ?
D'après toi ?
Je pense qu'elle t'a pardonné.
Je ne pourrai peut-être jamais me le pardonner moi-même.
De t'être fait dupé par l'AG ?
Tu ne pouvais pas le prévoir.
Mais de nous avoir trahi...
Je pensais faire ce qui était juste.
Sauver des vies.
Ça compte probablement, pas vrai ?
Vraiment ?
Alors ?
Vous n'allez pas m'offrir un verre d'abord ?
Donnez-moi la clé et je vous offrirai une station spatiale.
Ce n'est pas elle.
Qu'est-ce que vous voulez dire ?
Ce n'est pas la bonne clé.
C'est impossible.
C'était caché dans sa chambre.
Elle est douée.
Cette petite est douée.
Tu nous as demandé de le surveiller, et l'autre jour je l'ai aperçu qui traînait autour de ma chambre.
Donc, j'ai installé des caméras dans mes quartiers, et une alerte de sécurité qui m'informe quand on accède à la chambre.
J'ai reçu une alerte pendant l'opération.
Qu'est-ce qu'il a dans ses mains ?
Ça.
Comment tu l'as récupéré ?
Je lui ai fait les poches, je l'ai échangé sans qu'il s'en aperçoive.
Je l'ai pris à un homme sur une station.
Je ne sais pas qui c'était, mais il a tué mes amis pour le récupérer.
Qu'est-ce que c'est ?
D'après l'Androïde, c'est une clé qui pourrait permettre à quelqu'un d'accéder à des poches interdimensionnelles d'espace-temps.
- Comment ça fonctionne ?

Une chose est sûre.
Quelqu'un veut la retrouver au point de tuer pour l'avoir.
Voilà le remboursement, avec les intérêts.
Je croyais que tu n'avais pas pris les salaires des mineurs.
Où tu as trouvé ça ?
Par quelques vieux amis.

Désolé que ça n'ait pas fonctionné avec eux.
Les gens changent, pas vrai ?
Tu as dit qu'ils t'appelaient "Titch", c'est ça ?
Oui.
Alors ce sont tes souvenirs que j'ai vu, dans cette ferme.
Sans doute.
Tes parents t'aimaient vraiment.
Vous étiez heureux.
J'aimerais que tu puisses te souvenir.
Moi aussi, petite.
Moi aussi.
Il est frustrant d'observer votre incapacité à effectuer cette livraison.
Un malheureux retard, voilà tout.
Vous m'excuserez mais je ne partage pas votre optimisme.
Commandant Nieman...
L'équipage du Raza est un adversaire hors du commun.
J'ai connu pire.
Ce n'est qu'une question de temps.
J'espère bien.
Car une guerre se prépare, et ils détiennent la clé de la victoire.