# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

J'aimerais qu'un jour Julia soit ma petite amie.
J'ai décidé de me faire beau pour elle.
C'est important pour les filles, mais se faire beau, c'est pas facile.
Regarde-toi :
un vrai coq.
À cause de ta coiffure.
Je comprends pas.
Je ressemble pas à un coq.

Il a une crête, en chair.
C'est quoi, ça ?
Le truc rouge sur les poulets ?
Oui.
La crête.
C'est un drôle de mot.
Les poulets ne sont pas aussi cool que les manchots, mais ils ont un comportement intéressant.
Naturellement, le coq attire la poule pour s'accoupler en étalant ses plumes et en lui offrant une danse.
- Faut pas faire ça.

Je n'ai pas pu résister.
- J'adore le gâteau au citron.

- C'est pour le groupe.

Il est trop beau.
Il ferme une aile et danse autour de la femelle en effectuant des cercles.
Putain, Casey, c'est plus un gamin, ça.
Vous baisez ou vous vous tripotez juste ?
Arrête.

Elle a jamais embrassé personne.
Tu as un mec et tu m'as rien dit ?

C'est pas mon mec, c'est un copain.
Tu copines avec sa queue.
C'est vrai ?
- Tu copines avec sa queue ?

Dégage.
Attirer une fille pour s'accoupler ou pour en faire ta copine, ce n'est pas la même chose.
Il faut se préparer.
On n'invite pas une fille à sortir comme ça.
Il faut en savoir plus sur elle, d'abord.
Vous buvez quelle citronnade ?
Disons...

Vous aimez le ciné ?
Oui.

Vous avez des peurs, des phobies ?
- Non.

On a fait des raquettes une ou deux fois.
"On" ?

Mon petit ami et moi.
C'était son idée.
Je déteste le froid.
Vous avez un petit ami ?
Miles.
Bref, c'est super que tu t'intéresses aux autres.
On a bien travaillé.
Mais revenons à toi.
Quand la voix de M. Tavert te dérange...
UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Enfant, si j'étais contrarié ou stressé, je donnais des coups, je me frappais la tête ou je criais.
À présent, j'ai un comportement de substitution.
Sam.
Tout va bien ?
Tu veux parler ?
Peut-être à maman.
D'habitude, c'est faisable, mais elle est sortie.
Je peux peut-être t'aider.
J'aime une fille.
Ah bon ?
C'est bien.

Elle est intelligente et jolie, et elle a un petit ami, Miles.
Saleté de Miles !
C'est pas de bol, mais c'est pas la fin du monde.
Maman avait un copain, avant moi.
- Ah oui ?

Il avait une jeep et un golden retriever qui portait un bandana.
Elle le trouvait cool.
Et toi, tu lui as volé maman ?
En quelque sorte.
Comment ?
Je ne l'ai pas lâchée.
Je me suis montré sous mon plus beau jour.
Ça a marché ?
Mes efforts ont porté leurs fruits.
Quels fruits ?
Oublie.
Tu es jeune, Sam.
Les relations, ça va, ça vient.
Elle a un petit ami cette semaine, mais qu'en sera-t-il ensuite ?
Tu comprends ?
Oui.
Je dois me rendre disponible si jamais Miles part ou meurt.
Ou s'ils se séparent gentiment.
D'accord.

C'est bien.
C'était sympa, non ?
Oui.
Je sais qu'on est toujours là à se dire qu'il faut prendre du temps pour nous.
Je l'ai fait.
J'ai pris un cours de danse.
La prof m'a trouvée très douée.
C'est faux, mais elle l'a dit.
Le plus fou, c'est qu'ensuite, on est allées dans un bar et j'ai rencontré un type.
Vous faites pas d'idées.

Enfin, pas tant que ça.

Comme si nous, oui.
On ne vient pas ici parce que ça nous amuse.
On se comprend.
Je vous aime bien.
Marjorie.
Revenons à Sam.
Il a passé une bonne semaine.
J'en reviens au bar.
Pour la première fois depuis que Sam a été diagnostiqué, je n'ai pas été inquiète ou effrayée.
Je m'amusais, tout simplement, avec des inconnus qui n'avaient rien à voir avec l'autisme.
Franchement, je vous adore.
Mais ce type, ce barman que j'ai rencontré, il est si...
Sa vie est si folle !
Pleine de prises de risques et à la fois si ordinaire.
Et c'est là... que j'ai pris conscience... que Sam n'aura jamais cette vie.
Je ne sais pas...
J'ai fait un gâteau au citron.
Ne vous gênez pas.
Je me suis lâchée sur le zeste.
Ton père a raison :

Je parle de l'alliance.

L'exemple parfait.
Regarde.
J'aimerais être aussi cool que Zahid.
C'est le meilleur en matière de filles.
Et voilà.
Je vais me cacher.
Il veut me péter la gueule et il est tatoué dans le cou.
Ça va, toi ?

On s'est fait un resto.
Ce fut un vrai désastre.
On passe un bon moment et je fous tout en l'air.
Arrête.

Tu es bien bonne de rester avec lui après ce qu'il a fait.
C'est du passé.
Comment va Christopher depuis qu'il a intégré l'école ?
Il régresse.
Il gère mal sa colère.
Et la musicothérapie ?
J'ai rencontré une femme à la dernière marche pour l'autisme.
Je dois encore avoir sa carte.
Elle a un studio.
Elle est un peu punk rock, mais super adorable.
- Non...

Ma carte bleue.
Opposition carte.
Que se passe-t-il ?
Je fais opposition à ma carte bleue.
Je l'ai oubliée au bar après la danse.
- Tu vas sortir comme ça ?

Si.

Tu veux que je m'habille comme une pute ?
Pourquoi tu appelles ?
Vol d'identité ?
C'était un compliment.

Salut !
Le bar est à 10 min.

Non, j'ai déjà assez de boulot comme ça.
On a des tas de prélèvements.
Tout annuler, ça va te faire encore plus de boulot.
J'y vais en allant au boulot.
Non !
Tu sais quoi ?
J'ai fait une bêtise.
- Je m'en occupe.

Désolée de t'avoir mal parlé.
C'est oublié.
Coach Briggs.

Assieds-toi.
Il faut qu'on parle.
Si c'est au sujet de mon renvoi, je suis désolée.
L'équipe est très importante pour moi.
Je ne ferais rien pour tout gâcher.
Casey, regarde mon bureau.
J'ai une vie banale.
La seule chose qui m'apporte de la joie, à part les échecs de mon frère... ce sont les filles qui ont vraiment du talent.
Comme toi.
Je t'ai prise dans l'équipe universitaire.
- Me le fais pas regretter.

Si je peux faire quoi que ce soit...
Justement.
Tu as frappé la fille de notre plus gros bienfaiteur.
Tous les ans, il affrète un bus pour la demi-finale, mais cette année, il exige que tu t'excuses.
Que je m'excuse ?
Elle s'est excusée auprès de Beth ?
À toi de voir.
Tes coéquipières seront ravies d'avoir perdu leur bus.
Mais t'en fais pas, on sait combien les ados sont sympas les unes avec les autres.
Je n'aurais pas dû te frapper, même si tu as été abjecte, je suis désolée.
Ton œil va beaucoup mieux.
Tes excuses sont pourries.
Je le sais déjà.

Écoute, je sais que ton frère a des problèmes de taille.
Tu dois être super en colère.
Prends un anti-stress.
Je sais que tu t'excuses uniquement pour récupérer le bus.
Ça me va.

Pas de caca aux toilettes.
Tu sors avec Evan Chapin ?
Quel courage !
Un max de gens flipperait.
Mais pas toi.
Salut !
Mes sous.
Mais quelle traînée !
Traînée ?

Elle me casse les pieds.
Prends pas tout à la lettre, merde !
Mange avec moi si tu es tout seul.
C'est l'heure du cours.
Tu veux piquer une fille ?
Branche ton GPS, je t'emmène à Vaginville.
Ça n'existe pas.
Je t'assure que si.

Première étape : être super séduisant.
Savez-vous que quand Roald Amundsen est allé en Antarctique, ses chiens faibles ont nourri les plus forts pour une question de survie ?
Il a rendu ses chiens cannibales.
Pardon ?
Votre plat préféré ?
Deuxième étape :

Attention, il faut être subtil.
Quels sont les trois points faibles de Miles ?
S'il en a plus de trois, n'hésitez pas.
Troisième étape, la plus importante :
les fraises... recouvertes... de chocolat.
Ça excite les filles.

Ça nécessite une preuve empirique.
La preuve, c'est sa culotte sur le sol de ma cuisine.
C'est anecdotique et pseudoscientifique.
Achète les fraises, mec.
Sympa, le t-shirt des Pharcyde.
Je les ai vus en 1996.
J'étais le plus blanc du public.
Voire le plus blanc du monde.

Je ne compte pas boire, mais récupérer une carte bleue au nom d'Elsa Gardner.
Au risque de passer pour un chieur, seul le propriétaire peut la récupérer.
C'est la règle.
Je comprends.

On nous l'a rappelé, il y a peu.
- Impossible.

Je vais l'appeler.
Vous lui demanderez.
Je comprends.
Chéri ?

Je suis au bar pour récupérer ta carte.

Parlez-lui, elle vous dira.
Salut, c'est Nick.
Y a personne.
- Vous ne voulez pas m'aider ?

Merci bien.
Vous savez pourquoi Evan a été viré ?
On n'en est pas sûres.
Il y a des tas de rumeurs.
Il a vendu de la meth à la fanfare, d'où leur nullité.
Il a couché avec la mère de Courtney B. Courtney A. les a vus.
À Halloween, il a mangé un mouton vivant.
- C'est un bobard.

Ça doit être grave, il a été arrêté.
Il a été arrêté ?
T'es pas au courant ?
- Casey est en classe de seconde.

La superstar est un bébé.
Petit bébé.
Les preuves observables jouent un rôle clé en science.
Mais pour mieux comprendre, il faut poser des questions.
Excusez-moi.

C'est ma sœur qui t'a frappée.
Hier, tu embrassais Henry et aujourd'hui, c'est Arlo.
Je me demandais comment il t'avait fait la cour ?
S'il te plaît, sois précise.
Hé, t'es pas bien ?
Je fais des recherches sur comment voler une femme.
Bailey est le sujet parfait, c'est une traînée.
Tu cherches comment voler une femme ?

Arlo, sois gentil.
- Tu veux coucher ?

Non.

Te faire une minette.
J'aime pas les chats.
Enfin, c'est sympa, un chat.
Je préfère les oiseaux aux félins.
J'ai un penchant pour les oiseaux aptères.
Quel genre de fille ?
Tu préfères un oiseau aptère ?
Non.

Arrêtez.
On pense que j'ignore qu'on se moque de moi.

Je ne sais pas toujours pourquoi, ce qui est pire.
Vas-y, parle.
On dira rien à personne.
Laissez-le tranquille !

À jugulaire, empereur, papou.

Mon chéri ?
- Tout va bien ?

Je l'ai récupéré.

Pas un mot depuis.

Il s'est enfermé.

Tout va bien se passer.
Je peux entrer ?
Mon chéri, ça va ?
Je parlerai à papa.
Tu es sûr ?
D'accord.
Pas de problème.
On s'est rapprochés.
C'est ce que tu voulais, non ?
C'est super.
C'est très bien.
Je vais...
Au bar récupérer ta carte.
Quand tu seras de retour, soit ça ira mieux, soit on aura besoin de toi.
Appelle si besoin.
C'est pas le cas !
Il s'est passé quelque chose au lycée ?
Oui.
Tu veux en parler ?
Oui.
Maintenant ?
J'ai fait comme tu m'as dit, j'ai envisagé de voler une fille.
Je n'ai pas tout à fait dit ça.
Je voulais prendre des notes et ces types se moquaient de moi et me questionnaient.
J'ignore ce qui était drôle.
Ils riaient de plus en plus et Bailey Bennett...
J'ai toute ma tête !
Je le sais.
Certains jeunes sont des cons, Sam.
C'est comme ça.
Même les cons ont des petites amies.
Tout le monde y arrive sauf moi.
C'est faux.
C'est difficile pour tout le monde.
Pas toi, tu as volé maman au type à la jeep.
Ce n'était pas si simple.
Quand ta mère a largué l'autre crétin, elle m'a dit non au moins dix fois.
Ça marche comme ça.
Il ne faut pas baisser les bras.
Tu crois que je pourrais séduire une fille ?
Bien entendu !
On va avoir besoin de fraises enrobées de chocolat.
Salut, homme libre.
Un peu d'escalade ?
Je suis désolée.
Je me suis trompée.
J'ai oublié ma carte ici l'autre soir.
Elsa Gardner.
Tenez.
C'est bon.

Super.
Je suis venue pour ça...
Excusez-moi.
Nick est là ?
- Nick est là ?

Bon, tu vas aller donner ces fraises à cette fille.
La balle sera dans son camp.

Donne tout !
C'est pour ça qu'on est là.
Fais pas ça, Sam...
- Que fais-tu ?

On entre pas par la fenêtre !
J'allais pas sonner.

Elle n'aime pas qu'on sonne, il pourrait dormir.
C'est une règle.
J'aime les règles.
Elles rendent les choses nettes.
Avant d'agir, j'aime connaître les règles.
Un petit ami ?

Julia n'est pas une ado.

Ta psy ?

Sors de là.

Allez !
Dans le règne animal, l'attraction est un fait biologique.
On file.
Les humains compliquent tout.
Sympa, le jardin !

Les hors-sol sont pas chères.
Avec une terrasse autour, ça ferait comme une piscine enterrée.
C'est un peu tout ce que j'ai à dire sur le sujet.
À toi de parler.
Pourquoi as-tu été viré ?
Quoi ?
Tu as été viré et tout le monde a sa théorie.
T'as volé la voiture du principal ?

- Rien de tout ça.

Peu importe.

- C'est important pour moi.

J'ai peur d'avoir des ennuis si on se fréquente.
- Dis-moi.

- Rentre chez toi.

J'ai volé un tuba.
Pardon ?
J'ai volé un tuba.
Et un trombone.
Et deux saxophones.
Je me suis introduit dans la salle de la fanfare et j'ai pris des instruments.
J'ai essayé de les vendre.
Je n'avais pas vraiment de bonne raison de faire ça.
La porte était ouverte.

Bref.
Une heure et demie après, les flics sont venus.
Ils m'ont menotté.
Puisque j'avais volé des trucs appartenant à l'école où j'allais, comme un gros malin, j'ai été renvoyé.
Voilà.
Tu sais tout.

Sérieusement ?

- C'est ça ?

Pourquoi tu ris ?
C'est trop drôle !
Tout le monde pense que tu es un voyou.

Dans mon break.
C'est encore mieux !
Tu te moques de moi ?
Je le savais, j'aurais rien dû te dire.
Je vais chercher ma sœur à la bibli.
Pardon.
Attends.
Quoi ?
Je sais.
Je vais y aller.
Le timing n'est pas le meilleur, mais...
Vas-y.
Cette fléchette est drôlement pointue.
Il devrait y avoir une réglementation sur l'utilisation de ces jeux dans un lieu public.

Je suis d'accord.
Des gens en état d'ébriété lancent des armes à travers la pièce.
C'est vraiment dangereux.
- Je ne peux pas...

Ta chemise me gêne.
Bien sûr.
Voilà.
Un peu de crème antibiotique.
Elle est périmée.
Ça ne se périme pas.
Il y a tellement de place sur ce tube microscopique qu'ils y notent des informations non pertinentes.
T'es pas croyable, toi.
Et voilà.
Tu peux te rhabiller.
On devrait échanger nos numéros.
En cas d'effet secondaire de la crème périmée.
Écoute, je pense que tu devrais oublier Julia.
Pourquoi ?
Elle est plus vieille que toi.
Si tu lui dis ce que tu ressens, il y aura un conflit d'intérêts et elle ne pourra plus être ta psy.
J'ai besoin qu'elle soit ma psy.
Super.
Alors cherche une fille de ton âge.
Une petite amie d'essai avant Julia ?
Je ne dirais pas ça comme ça.
Quand Roald Amundsen est parti en Antarctique, il s'est entraîné plusieurs fois sur un terrain facile.
C'est logique, finalement.
Quand j'aurai assez d'expérience, je sortirai avec Julia qui ne sera plus ma psy.
Ou alors, tu peux trouver une fille de ton âge.
Ce serait idéal.

Merci du conseil.
Je t'en prie.
Papa ?
Tu vas parler de Julia à maman ?
- Tu en as envie ?

Alors ça restera entre nous.
Sans vouloir me vanter, j'ai passé une bonne journée avec Sam.
C'est un super gamin.
Tu as quoi, au bras ?
Rien.
Un clou qui dépassait au garage.
Tu me montreras où, que je l'enlève.
- Tu as désinfecté ?

Elle était périmée, mais bon...
Ça se périme pas, ce truc.
C'est juste moins efficace.
En quel honneur ?

Tu es SuperPapa.
Je vais avoir droit à une cape ?
Chut.

Le comportement humain ressemble plutôt à celui de l'albatros.
Même s'il s'éloigne de son nid, l'albatros y retournera toujours.
Sauf s'il vole trop près de l'eau et sert de dîner à un requin.
Encore debout ?
Sous-titres :