# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Papa, je ne suis pas me venu pour me battre.

Tu dois quitter la ville.
Tu reviens après deux ans, et je suis censé quitter ma maison selon quoi ?
Les paroles d'un étranger.
Où est l'Aurora Cutlass ?
- Le navire a quitté l'Egypte.

Nous n'avons jamais nettoyé Central Park.
Tant qu'on ne reprend pas le parc, on ne peut pas gagner.
Le nid principal.

Un feu d'artifice.
Les éclairs rouges des roquettes, les bombes qui fusent.

Chaud devant !
Connecte-toi aux checkpoints.
Ils ont fait en sorte de nous garder dehors la nuit.
Évacuez le parc !

C'est terminé.
Le plus fort vaincra.
- Où est mon fils ?

Mais c'est trop tard !

Tu vas enfin le fumer, Fet ?
Tu le gardes depuis un mois.
Mieux vaut moi qu'un certain allemand.
C'est un très bon point.
Je ne rentrerai jamais chez moi.
Non.

On se bat l'un pour l'autre.

L'un pour l'autre.
Peu importe la situation.
Le destin nous sourira à nouveau.
Fetrovsky, debout !
Debout !
On a détruit un nid avec des milliers de dévoreurs.
Le temps qu'on remonte à la surface, des renforts envahissaient Central Park.
Ça a été un bain de sang, professeur.
On ne peut pas vaincre une armée qui peut se régénérer tous les 2 ou 3 jours, c'est pourquoi nous devons être plus créatifs.
En les mettant dans une boîte.
Pas une simple boîte.
Une boîte gainée d'argent et de plomb.
L'argent affaiblira le Maître.

Qui suis-je pour vous contredire ?
Après ce qu'il s'est passé la nuit dernière à Central Park,
Je... ne sais pas si la ville va s'en sortir.
Ayez la Foi,
M. Fet, accrochez-vous.
Je vois que vous avez été occupé, Docteur.
Vous ne savez pas à quel point.
Le tronc cérébral du strigoï.
Nous pensons que c'est leur centre de communication.
- "Nous" ?

- Dutch Velders...

Qu'espérez-vous gagner en disséquant
- ces pauvres créatures ?

Nous l'avons vu en action pour le massacre de Central Park.
Vous voyez ça ?
C'est une représentation de la communication des strigoïs.
Ça... varie mais dans une certaine mesure.

Ça ressemble à un appel aux armes.
Un signal direct du Maître, non ?
Un passage du Lumen fait référence à la "voix silencieuse du Maître."
Intéressant, mais trivial.
Pas si on peut l'isoler.
Si on peut l'isoler des signaux des strigoïs, alors on pourra utiliser cette technique pour le traquer.
Il nous faut un point de référence.
JFK.
- Là boîte noire.

Sa "voix" pourrait encore être dessus ou peu importe ce qu'il a utilisé pour neutraliser les 210 âmes à bord.
JFK, c'est bien au-delà de la zone sécurisée.
Même en y allant en plein jour, on ne sait pas dans quoi on se lance.
On y va ?
C'est qui ce type qu'on va voir ?
Un autre prêteur sur gages.
Spécialisé dans l'argent.
On se retrouve souvent à enchérir l'un contre l'autre.
- Vous croyez qu'il est toujours en vie ?

Où allez-vous ?

Tant qu'on est dans ce quartier, je dois vérifier un truc.
Mes parents ont un appartement tout près.
Vos parents sont encore en vie ?
C'est ce que je veux savoir.
Vous êtes en contact avec eux ?
Putain !
Je lui avais dit de partir.
Mme Kryvonis.

J'ai jamais pu la blairer de toute façon.
Maman.
Espèce de lâche.
Ils étaient infectés.
Il a fait ça par pitié.
M. Palmer, monsieur, votre tension est...
Où est votre docteur ?

J'ai plusieurs médecins.
Ou plus précisément, plus de médecin.
- Vous vous êtes installé ?

Désolé de vous interrompre.
J'ai pensé que vous aimeriez savoir que l'Aurora Cutlass
- est arrivée à bon port.

Le bateau d'Egypte, monsieur.

Vous avez les documents ?

Juste ici, monsieur.
Je vois que j'ai engagé l'homme qu'il fallait comme nouveau chef de la sécurité.
Il y a écrit quoi là ?
Sous "cargo" ?
"Tracteurs", monsieur.

Tracteurs ?
- Cette signature.

Non, je n'ai jamais signé ce document.
On dirait votre écriture, M. Palmer.
C'est un faux.
M. Duncan, emmenez-moi à ma voiture.
Monsieur, je ne peux pas vous laisser sortir,
- pas dans votre état.

Conduisez-moi à ma voiture.
On va voir ce bateau.
Vous réalisez que vous quittez la zone sécurisée ?
À partir d'ici, le Queens est une zone de guerre.
Il fait encore jour.
Le type derrière, il n'a pas l'air en forme.
Oui.

Gardez les yeux ouverts, monsieur.

Bonne chance.
McTamney Prêteur sur gages
Cet endroit a été pillé.
Il ne reste rien de valeur.
Les objets de valeur n'ont jamais été exposés ici pour commencer.

Quelqu'un a déjà essayé de le forcer.
Sans y parvenir.
Malheureusement, il semble que McTamney ait emporté la combinaison dans la tombe.
Il y a un autre moyen.
Encore la dynamite, M. Fet ?
J'ai l'air d'être expert en coffre selon vous ?
Que s'est-il passé entre vous et votre père ?
Après tout ce temps passé ensemble, c'est la première question personnelle que vous me posez.
- Je n'avais jamais eu de raison d'en poser.

mon père était une tête de mule ;
on ne s'est jamais entendus.
Je ne comblais pas ses attentes, et... il n'a jamais raté une occasion de me le dire.
Un jour au téléphone, on s'est engueulés, et, j'ai raccroché.

Allez !
J'ai fini par rompre le silence.
Je suis allé le voir il y a quelques semaines, et je lui ai dit de quitter la ville.
On aurait pu croire qu'il m'aurait écoute mais... non.
Généralement, je trouve que les gens les plus intelligents sont souvent les derniers à accepter l'existence des strigoïs, et de ce fait, les derniers à partir.
Mais au moins, il vous a épargné l'horreur de devoir le tuer.
Il en a finit à la façon d'un soldat.
Oui.

- Attends !

- Casse-toi d'ici !

Bienvenue en enfer, mon pote.
Je prendrais ce que que je veux, OK ?
N'y pense même pas !
Putain !
Je suis allé au Soudan du Sud une fois.
C'était comme si la guerre et la maladie faisait un concours pour voir qui causerait le plus de souffrances.
Je ne pensais pas que ça arriverait ici.
Le civisme est une illusion.
La sauvagerie est l'état naturel de l'humanité.
C'est rassurant.
- Lachez-moi !

- Ne nous faites pas de mal !

- Laissez ma famille !

- Laissez-nous !

Arrête !

Docteur, ne la suivez pas.
- Reste tranquille, salope !

- Maman !

Je vais la tuer !

Ça n'a pas à se passer comme ça.
"Comme ça", ça veut dire que tu meurs et qu'on prend ta nana ?
Essaye.
On est cinq contre deux.

Allez !

- On y va !

Attendez !

Vous espériez un merci ?
À partir de maintenant, restez dans la voiture.
Laissez-moi vous aider, monsieur.
Écartez-vous.

Je possède ce bateau.
Sauf mon respect, monsieur, c'est impossible.
- Vous êtes ?

M. Minow, peut-être ne comprenez-vous pas la relation entre un employeur et son employé.

Le capitaine a donné l'ordre de ne laisser personne monter à bord,
- et sa parole fait autorité.

Il n'est pas là pour l'instant.
Monsieur, je ne suis pas armé pour prendre le bateau par la force.
J'ai des ordres, et je dois les suivre, viré ou non.
Personne ne montera à bord.
Même vous, M. Palmer.

En tant que propriétaire de ce bateau et de sa cargaison, je vous interdis formellement de laisser quiconque ou quoique ce soit monter sur ce navire ou le quitter.
Compris ?

On s'en va.
- On dirait une ville fantôme.

Tu étais là au tout début ?
Nora, Jim.
- ils sont tous morts maintenant.

Veuillez ne pas laisser vos bagages sans surveillance.
Ça va ?
Ça aurait pu se terminer ici.
Juste ici.
- Si seulement...

Si j'avais écouté Setrakian.
Tu devrais peut-être commencer à l'écouter.
Non, trop de choses se sont passées.
Il ne veut plus avoir à faire à moi.
Parfois faut faire le premier pas, Doc.
Vous croyiez que je ne saurais pas pour votre visite sur l'Aurora Cutlass, Eldritch ?
Au contraire, Eichhorst.

Je vais être clair, ce qui se trouve sur ce bateau ne vous concerne pas !
"Pièces de tracteur".
Vous avez imité ma signature.
Vous me dites ce qui me concerne ou non.
J'ai ouvert la voix à tout ça.
Tout ça, ainsi que le bateau.
Ne surestimez pas votre rôle, Eldritch.
Vous n'êtes qu'un serviteur du Maître.
Je ne suis rien de tel !
Je ne suis pas comme vous, son émissaire, son employé.
Je suis Eldritch Palmer.
Je ne rends de comptes à personne.
Surtout pas à vous.
Croyez ce que vous voulez.

Le Maître n'a pas l'intention de concrétiser sa promesse de la vie éternelle, pourtant me voilà, toujours en vie.
Pourquoi ça, Eichhorst ?
Je me pose cette même question quand je vous vois, Eldritch.
Ça vous vexe que je sois encore intouchable.
Peut-être que le Maître vous a oublié.
C'est faux.
Le Maître se souvient de tout.
Donc, il a encore des projets pour moi.
Quelque chose ne va pas avec votre main, Eichhorst ?
Au revoir, Eldritch.
Profitez de votre magnifique vue sur la chute de New York et du monde.
Rassemblez vos hommes.
On va reprendre ce bateau.
Seigneur !
Là.
La nuque brisée, monsieur.

- Fouillez la cale.

Tout est vide, monsieur.

- à bord de ce bateau a...

POLOGNE - 1941
Continue à travailler, Alexei.

Mes mains.

Tiens.
Ne perds pas espoir.
Pense à la maison.
Rentre à la maison en pensée.
Attention, prisonniers !
Le Reich a besoin d'hommes.
J'ai besoin de volontaires pour un nouveau travail.
Un corps auxiliaire d'hommes pour servir le Führer et bâtir la gloire du Troisième Reich.
C'est un travail spécialisé, et pour cela, vous recevrez de la meilleure nourriture, des vêtements plus chauds, et de meilleures conditions de vie.
Ici !
Êtes-vous certain de pouvoir faire votre travail ?
Oui, on le peut.
Assurez-vous que votre ami le puisse où vous payerez pour ses échecs.
Oui, monsieur.
- Au boulot.

Servir le Reich est un grand honneur.
Vous apprendrez le respect, à travailler dur, et par-dessus tout, que la discipline est une récompense.
Vous vous êtes portés volontaires car vous vouliez être utiles.
Contribuer à la gloire du Reich.
Ces prisonniers ne nous sont plus utiles désormais.
Les faibles et les infirmes doivent être éliminés afin que le progrès et la production fleurissent.
Et donc, Officier Boiko ?
Tirez-lui dans la tête.
Reculez.
Officier Fetrovsky.
Tirez-lui dans la tête.
Appuyez sur la détente !

Désolé.

Tirez ou je le fais.
J'ai bien peur que nous ne soyons pas faits pour cette mission spéciale au final.
Comme vous voulez.
Faites donc.
Oui.
Tuez-les tous.

Tais-toi !
Attendez.
Vous êtes sage mais lent, Fetrovsky.
Mettez-le dans la fosse avec les autres.
Continuez !
Il y a quelque chose que je ne vous ai pas dit.
Mon père n'est pas le premier dans ma famille à se suicider.
Son père, mon grand-père, s'est aussi suicidé car il ne pouvait pas vivre avec ce qu'il avait fait.
En tant que soldat Ukrainien conscrit par les Russes, il a été capturé par les Nazis et forcé à travailler pour eux.
Où il l'a choisi ?
Personne le sait vraiment.
Bref, c'est arrivé, mon grand-père a collaboré durant l'Holocauste.
Il a tué des Juifs dans les camps de concentration.
Pour mon père, c'était la honte de la famille, vous savez.
Et il n'en parlait jamais.
Ma mère m'a tout raconté.
Il a raccourci notre nom de Fetrovsky à Fet, et est devenu professeur...

C'est pour ça qu'il... détestait que je sois un exterminateur.
Quelqu'un qui tue pour vivre.
Il avait peur de cette part d'ombre en lui... et en moi.
La guerre a causé de nombreuses atrocités, M. Fet.
Cela a fait ressortir le pire du comportement humain.
Il avait le choix.
Certains hommes ne cherchent pas le droit chemin mais le plus sûr.
Certains hommes ne croient qu'en la survie, peu importe son prix.
Votre père a pris la bonne décision.
La décision difficile.
Ça ne change pas ce que son père a fait, mais ça montre qu'il a appris.
À présent vous devez faire pour votre père ce qu'il n'a pas pu faire pour le sien.
Vous devez lui pardonner.
Qu'est-ce que mon pardon
- peut bien lui faire maintenant ?

"Pardonner c'est libérer un prisonnier et découvrir que ce prisonnier c'était soi."
C'est ici ?
La maladie s'est propagée si vite, avec un peu de chance ils n'ont pas eu le temps de l'envoyer à Washington.
Ça ressemble à un petit générateur, de la taille d'une boîte à pain.
Et ce n'est pas une boîte noire ;

Ce voyage n'a pas été complètement inutile.
Merci.
Vous avez déjà bu une mignonnette, Quinlan ?
Non ?

Salut.
Tu ne vas pas appuyer sur des boutons ou autre ?
Faut se mettre à la place d'un type qui boit de la vodka au boulot.
La voilà.
- Comment ça marche ?

Mais je vais m'amuser à le découvrir.
Vous l'avez trouvée ?
Bien.
Je ne fais pas confiance à ce vieux sac d'os,
Qu'est-ce qu'il veut à votre avis ?
Avez-vous découvert quel corps habite le Maître ?
- Pas encore.

- Pathétique.

Mais j'ai trouvé autre chose.
Quelque chose d'important.
De potentiellement critique !
Vous bluffez.

- sans connaître l'identité du Maître ?

- Quelle cargaison ?

Son contenu est secret.
Mais il a clairement une grande importance
- pour le Maître.

On découvrira ce que c'est.
Trop tard.

On m'a refusé l'accès à mon propre bateau.
Donc j'y suis retourné avec des gardes armés.
Tous morts.
Chaque membre d'équipage de ce bateau.
Et les cales... vides.
Vous avez bien une idée de ce que c'était.
Je n'ai plus la force de continuer plus longtemps.
Laissez-moi deviner
La formule vous aidera à regagner vos forces et votre endurance.
Abraham, on ne se fait pas confiance, mais mettons ça de côté.
Nous avons le même but.
Laissez-moi vous aider !
Donnez-moi la formule.
C'est une seule dose.
Vous voulez la formule ?
On a encore un long chemin à faire.
Je suis d'accord.
Une goutte dans chaque œil.

Je vous préviens.

Le premier effet du sérum est traumatique.
Vous ne le regretterez pas.

Sérieusement ?
Y a quoi sur ce bateau ?
Le Maître est l'un de des sept Anciens.
Trois de ce côté de l'Atlantique sont contre lui et trois Anciens du Vieux Monde.
- Ça veut dire quoi ?

Carla, on m'a donné un nouveau médicament.
- C'est assez expérimental.

Je dois faire des recherches.

- avec vos autres médicaments ?

Cela surprime le besoin
- d'autres médicaments.

Vous n'allez pas seulement me laisser faire, vous allez me l'administrer.
Une goutte dans chaque œil.

- M. Palmer, je ne peux...

Il m'a piégé.
Ce vieux fou m'a piégé !
Je démissionne !