# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Le Dr.

Je pense qu'on retrouvera votre fille.
Nous quitterons le Somnanbule une fois arrivés et ensuite nous nous mélangerons aux habitants de Ganymède.
Je prendrai le Roci et je ferai un tour vers la face cachée de Ganymède.
Je l'amènerai derrière l'une de ces 71 petites lunes.
Et nous nous donnerons rendez-vous à l'un de ces sas de service ici.
Est-ce que vos plans sont toujours aussi flous ?
C'est dans la moyenne.
Nous avons confondu un exercice d'entraînement pour un engagement et nous avons ouvert le feu sans ordres.
Quelle était la raison ?
Nous pensions être attaqués.
Attaqués ?
Vous avez essuyé des tirs ?
Il essayait de tuer l'ennemi.
J'ignorais quoi, personne ne sait.
Il ne portait pas de combinaison...
Elle sait que nous travaillons ensemble.
Nous devons explorer d'autres options.
Tu as besoin de moi.
Vous avez besoin des ressources et de la protection de mon gouvernement.
Éros à tout changé.
Comme un soldat sur Ganymède sans combinaison.
Nous prenons tout le chargement ainsi que le vaisseau.
Tout va bien.
Je suis désolé.
Allez !

Allez !
Nous n'aurions pas dû la laisser seule.
Elle voulait qu'on dégage.
Nous avons fait tuer son mari.
Ces policiers allaient les tuer tous les deux.
C'était la bonne chose à faire.
C'est ce que je vais continuer à me dire.
Si nous arrivons à faire ce pourquoi nous sommes venus,
Je trouverai un moyen de vivre avec ça.
Combien de personnes as-tu tué ?
Je ne suis pas sûr.
Tu n'es pas sûr ?
Hé bien, je ne suis pas un tueur fou.
Holden et Naomi, ils ne sont pas comme moi.
Ils sont mieux.
Je surveillerai tes arrières, mais ils retrouveront ta petite fille.
C'est un répertoire de ceux qui sont morts et ceux qui manquent.
Regardons s'ils sont dedans.
Elle n'est pas morte.
Et Strickland n'est pas mort ou introuvable, ce qui est plutôt une bonne chose.
Ils pourraient être là tous les deux.
Où était Strickland quand il a pris Mei ?
Ganymède, Soins pédiatriques, Clinique 7.
Regardons s'il reste encore une personne qui travaillait ici.
Il y en a quelques-uns.
- Ils sont tous dans le Dôme 9.

C'est ici que j'avais l'habitude de travailler.
C'était beau.
Je vais essayer de me l'imaginer.
Un seul soldat qui tue une douzaine de Marines sur la surface de Ganymède sans porter de combinaison ?
Sans blague.
Mars entraîne ses soldats à croire qu'ils sont invincibles, et cet échec est une option inacceptable.
Le Sergent Draper a échoué.
Et elle s'est brisée car elle ne pouvait pas le gérer.
Alors vous pensez qu'elle ment.
Je pense qu'elle est folle.
Je n'aimerai pas la laisser seule dans une pièce.
Elle me semble parfaitement saine.
Et après Éros, ma définition de fou a été modifiée de manière significative.
Hé bien, elle n'a aucune crédibilité.
Il n'y a aucune raison à vouloir lui parler de nouveau.
Le fait est que quelque chose la dérangeait, et qu'on lui a ordonné de se conformer.
Mars utilise la paix en tant que distraction.
"La paix en tant que distraction".
Dieu que j'aimerai pouvoir en débattre avec vous en ce moment.
Nous sommes désolés de vous avoir fait attendre.
Pas du tout.
Comment va le Sergent Draper ?
Elle se repose dans ses quartiers.
Elle n'est pas en état de répondre à d'autres questions, je suppose.
J'en ai bien peur.
Son esprit traumatisé est un endroit sombre.
Qu'elle se repose sereinement, nous sommes ici, et heureux d'aider de n'importe quelle manière.
Nous avons sur Terre, les meilleurs docteurs à notre disposition.
Nous vous remercions, mais l'équipe médicale de notre ambassade est plus que suffisante.
Et si c'est absolument nécessaire, nous pourrons nous organiser pour un autre témoignage une fois que le Sergent se sera totalement rétablie.
Mais pour le moment, nous devons finaliser les termes de notre accord.
Qui était l'officier qui était charge du Sergent Draper ?
Un ami de la famille du Sergent Draper ici pour offrir un support moral.
Il ne semble pas en faire parti.
Madame.

Alors à moins que votre intention ne soit de se tirer dessus les uns les autres...
Faisons ce que nous sommes venus faire.
Vous avez vraiment foiré là-bas, Gunny.
Je sais.
- Mais je sais que j'ai vu quelque chose.

Un homme marchant sur la surface de Ganymède sans combinaison.
En êtes-vous absolument sure ?
Alors vous pensez que je suis folle.
Je pense qu'on vous en a trop demandé.
Bobbie, la vérité et les faits ne sont pas la même chose.
Maintenant je sais que ce serait trop difficile pour vous de vous reprendre en mains maintenant.
Mais vous croyez que ce que vous avez vu est vrai parce que vous aviez besoin que ce le soit.
Afin d'expliquer comment votre équipe a été tuée.
Alors qu'est-ce qui va se passer maintenant ?
Maintenant vous retournez sur Mars.
Vous l'avez mérité.
Et après ?
Après nous ferons ce qui est mieux pour vous et pour l'armée.
J'aimerai regarder l'océan avant de partir.
Si c'est possible ?
Désolé.

Vous voulez dire que je suis prisonnière.
Non.
Je veux dire que vous êtes Martienne.
Ça prend des semaines, des fois des mois pour s'acclimater aux espaces ouverts.
Vous avez vu ce qu'il s'est passé quand nous sommes descendus du vaisseau.
Vous respirez de l'air naturel.
Vous essayez de vous orienter avec ce foutu horizon.
Reposez-vous.
Un transport arrive pour vous.
Vous partirez après-demain.
Ouvre les panneaux.
Ferme-les.
Nos analystes ont confirmé que la combinaison du Sergent Draper a été sujet à été soumise à d'importants chocs et des forces incendiaires.
Et les données de la combinaison, pour le moment, concordent avec le compte-rendu de la bataille que Mars nous a communiqué.
Les Martiens ne nous auraient pas donné l'armure s'ils n'avaient pas d'autres choix.
Qu'en est-il des relevés biologiques ?
Nous avons trouvé des traces de diverses plantes, mais encore, cela concorde avec les comptes-rendus.
Elle a été trouvée dans les décombres du dôme.
Je ne parle pas du soja.
Je veux dire des agents biologiques étrangers.
Autre chose qui ne devrait pas se trouver sur Ganymède.
Monsieur, je ne suis pas sûr de ce que vous voulez.
Nous avons fait une analyse assez minutieuse.
Je ne veux pas d'une analyse "assez minutieuse".
Je veux que vous trouviez chaque foutue molécule sur cette armure et que vous me disiez s'il y a quelque chose que vous avez raté.
Est-ce que vous me comprenez ?
Oui, Monsieur.

Avez-vous une idée d'où est-ce que le Dr.

Heureusement pour moi, je n'étais pas près de la clinique quand les miroirs sont tombés.
Je n'ai aucune idée d'où pourrait être le Dr.

Avez-vous vu n'importe quel patient avec des espèces de tâches bleues ou de la croissance épidermique ?
Les croissances pourraient être devenues lumineuses.
Provenant de quoi ?
Exposition radioactive probablement.
Je n'ai jamais vu quelque chose comme ça.
De quoi s'agit-il ?
Quelque chose dont nous avons entendu parler.
C'est probablement juste une histoire.
Dans ce cas faites-moi une faveur et ne la répandez pas partout.
Les gens n'ont pas besoin de s'inquiéter de ça.
La bataille a détruit trois de ces dômes mais nous nous sommes débrouillés pour en sauver deux.
Nous avons fait avancer les choses dans le bonne direction.
Nous allons reconstruire cet endroit.
Ça ne ressemble pas à Éros, n'est-ce pas ?
Peut-être que ça n'a pas encore commencé pour le moment.
Je n'ai pas vu Strickland depuis un certain temps.
Il y a de nombreux changements ces derniers temps.
Des travailleurs humanitaires qui arrivent, des réfugiés qui s'en vont.
Les services de localisation sont irréguliers.
C'est difficile de garder la trace.
Désolé.
Que faisons-nous maintenant ?
Je ne suis pas le gars à qui il faut le demander.
Ce jaunâtre indique un déséquilibre de nitrogène.
Nous avons des bactéries résistantes aux phages dans le jardin hydroponique pour empêcher ça, ce qui signifie que quelque chose est entré et a tué le bonne bactérie.
Ce qui signifie que le jardin hydroponique a été contaminé.
Est-ce que c'est une réparation difficile ?
Dans des conditions normales, non.
Ceux-ci ne survivront pas.
Basia ?

- Prax ?

Lâche !

Nos enfants sont là-dehors effrayés et seuls et toi tu...
Tu es juste parti ?
Tu...
Est-ce que tu as terminé ?
Ça n'a rien à voir avec toi.
Il m'aide à retrouver Mei.
Je suis revenu pour elle.
Basia, as-tu vu Mei ?
Il a emporté Mei en-dehors de la clinique avant que les miroirs tombent.
Si Mei est toujours avec lui, alors peut-être que Katoa l'est aussi.
Nous...
- Nous devons y aller !

Je ne sais pas...
Roma devrait le savoir.
Nous devons...
Nous devons montrer tout ça à Roma.
- Nous devons y aller tout de suite.

Il retrouve des gens.
Il m'a aidé.

Il aide tout le monde.
Vous les mecs, vous avez des choses à échanger.

Parce que Roma, il ne fait pas prescription.
Seulement du troc.
Il aime le poulet.
Seulement... seulement le poulet en conserve.
Ça marche mieux.
- Du poulet en conserve.

Oui.
Si vous lui donnez du poulet en conserve, il vous donnera une vidéo du moniteur de sécurité.
Si vous lui donnez plus de poulet, il vous donnera plus de vidéos.
Il a dit qu'il pourrait trouver Katoa, mais je...

Ouais, ça ressemble à une arnaque.
Est-ce que Roma fournit des résultats ?
Bien sûr !

Niveau 2, chambre 2K.
Je peux vous y amener.
Non non, reste, Basia.

Repose-toi.
Je parlerai à Roma pour nous deux.
Promis.
Pour Mei et Katoa.
Un ami à l'Ambassade Martienne a réussi à m'obtenir les états de service du Sergent Draper.
Rien d'intéressant ?
Rien du tout.
C'est un soldat exemplaire qui exécute ce qu'on lui dit.
Qu'est-ce qui ne va pas chez vous ?
Asseyez-vous.
Je crois qu'elle a vu quelque chose sur Ganymède.
Quelque chose que l'on est pas supposé savoir.
Et qu'est-ce qui alimente ces pensées ?
Je crois que Ganymède était un test d'une nouvelle arme que Jules-Pierre Mao est en train de développer pour Mars.
Basé sur la technologie qu'il a lâché sur Éros.
Vous avez été en contact avec lui.
Non.
Mais j'ai été au courant de sa recherche d'armes...
Parce que je travaillais avec lui.
Vous saviez depuis longtemps.
Depuis que vous avez fait tuer Frank Degraaf.
Je sais que ça ne change rien, mais je n'avais pas d'autre choix, Chrishjen.
Mais vous l'avez couvert.
Vous avez protégé Jules.
Vous devez comprendre que...
Ça a commencé avec une discussion autour de la paix.
Sur la découverte de cette incroyable protomolécule sur Phoebe.
C'était le moyen de garantir la sécurité de la Terre.
À un prix épouvantable.
Vous êtes celle qui m'a appris que ma Terre passe en premier.
Et Éros ?
100 000 âmes.
Je vous ai appris ça ?
Si j'avais su ce qu'il se passait sur Éros, j'aurais arrêté le projet et Jules-Pierre Mao avec et vous le savez !
Éros a failli détruire cette planète.
Vous devrez y répondre de votre part.
Je sais...
Et je le ferai.
Mais ce dont nous avons besoin maintenant est de protéger le système.
C'est tout ce que je sais à propos du projet protomolécule.
Si Ganymède était réellement un test, alors ceci...
Est juste le début.
Le fils de Basia, Katoa et Mei ont la même maladie génétique.
Ils se sont rencontrés à la clinique.
Ils sont devenus meilleurs amis.
Kaota signifie tout pour lui.
C'est un bon père.
Ces plantes ont été mises à nu.
Cette infirmière a dit qu'une douzaine de paquets emballés avec de la nourriture on été laissés sur la station après la bataille pour honorer les contrats au lieu de nourrir les gens ici.
Ils mangent les plantes pour survivre.
Ces plantes n'ont aucune valeur nutritionnelle.
ce sont des épurateurs d'air qui supplémente le système de la station.
Les quartiers de Roma, devraient être quelque part par ici.
Il semble que personne ne vive ici.
J'ai une famille à nourrir !
- S'il vous plaît !

Qu'est-ce que tu veux, pampa ?
C'est toi Roma ?
Qui est Roma ?
Il y a certaines personnes sur la station que nous devons trouver.
J'ai entendu que Roma est l'homme à qui il faut parler.
Ah, dans ce cas...
Quel enfant mignon, copain.
Nous avons besoin de la retrouver, et l'homme avec elle.
Et nous avons besoin de les retrouver vite.
Beaucoup de boulot avant vous.

Vous avez du poulet ?
C'est ce que j'aime.
Il va vous en falloir beaucoup.
Tu garantis les résultats ?
Non.
Ça ne nous donne pas beaucoup de confiance dans ton travail.
Dans ce cas partez.
Tu sembles bien t'en sortir tout seul.
Je veux dire, tu en as assez ici pour nourrir la moitié de la station.
Repose ça.
Ce mec veut juste retrouver sa petite fille.
Elle est malade.
Elle pourrait mourir s'il ne la retrouve pas.
C'est le business.
Nous avons des rations, des barres protéinées des munitions.

Ce que je veux c'est du poulet.
Pas de poulet ?

Amos, non !
Stop !
- Amos !

Arrête ça !
Il ne pourra pas retrouver Mei si tu l'assomes !
Qu'est-ce qui ne va pas avec toi ?
Est-ce que tu vas nous aider ?
Absolument.
Je retrouve cette petite fille.
Tout de suite.
Merci.
L'amnistie a été étendue indéfiniment.
Profitez du revenu de base, du logement de groupe de services médicaux.
Inscrivez-vous pour un meilleur lendemain.
Excusez-moi.
Connaissez-vous le chemin le plus rapide pour aller à l'océan ?
Pour 50 je te le dis.
Ma source a l'intérieur de l'Ambassade Martienne vient de m'informer à l'instant qu'il y a beaucoup d'activité autour des quartiers du Sergent Draper..
Parce qu'elle ne se trouve plus à l'intérieur.
C'est très intéressant.
Pourquoi voudrait-elle s'enfuir ?
Je ne suis pas sure, mais j'ai appris à ne pas refuser le cadeau qu'on nous offre.
Vous devez la retrouver aussi vite que possible.
Je suis dessus.
J'ai accès au réseau complet de surveillance.
- nous retrouverons son visage...

Les Martiens essaieront également de la retrouver.
Mais ils ont un sévère désavantage sur notre monde.
Fais en sorte qu'ils soient ralentis régulièrement par les autorités locales afin qu'ils vérifient leurs papiers d'identification.
Tout le plaisir est pour moi.
Oh et...
Faisons-nos de l'échange d'informations avec Errinwright maintenant ?
Je lui dirai plus tard.
Pourquoi l'avez-vous fait sortir ?
En ce moment, il est plus utile pour moi en liberté qu'en prison.
Vous êtes la seule personne qui connait la vérité à son propos.
La seule personne en qui quelqu'un pourrait croire.
Et ça vous met dans une situation précaire.
Quelque chose a changé avec Errinwright.
Peut-être quand il a vu Éros foncer vers la Terre sans savoir comment l'arrêter et qu'il a réalisé qu'il était impliqué là-dedans,
et qu'il s'en est tiré miraculeusement.
Qu'il était temps de faire pénitence.
Je n'essaie pas d'être drôle.
Je ne rigolais pas.
C'est juste que...
J'avais oublié comment c'était de se battre aux côtés des gentils.
J'aime bien.
C'est sympa.
Euh...
Excusez-moi.
Pourriez-vous me dire comment se rendre à l'océan ?
Ne le prenez pas personnellement.
La clinique a cessé de lui donner ses médicaments il y a deux moi de ça.
Ce qui lui fait oublier ses manières et sa réalité de temps en temps.
Mais je peux vous dire comment vous rendez à l'océan.
Je n'ai aucun objet de valeur.
Vous êtes Martienne, n'est-ce pas ?
Est-ce que c'est si évident ?
Hé bien, j'ai vu quelques-uns des vôtres il y a des années, et étant donné à quelle distance nous sommes de l'ambassade.
Mais ce n'est pas ce qui vous a trahi.
C'est la façon dont vous marchez.
Comme si le ciel allait vous tomber sur la tête.
Comme si le sol allait vous mordre.
Et si vous êtes Martienne, vous devez avoir de l'Osteo-X.
Donnez-moi ce que vous pouvez échanger et je vous dirai comment aller à l'océan.
Vous êtes un vendeur de drogues.
Vous n'irez pas sur la lune.
Je sais à quoi sert l'Osteo-X.
Dans ce cas, pourquoi en voulez-vous ?
Je peux l'échanger et obtenir un mois de rations et de médicaments pour les enfants qui ont été exposés aux radiations des usines.
Et je peux probablement obtenir un mois de provisions de la nouvelle chloroquine.
Cela empêchera certains d'entre nous de mourir cet été quand nous serons forcés de boire l'eau des égouts.
Mon dieu, est-ce que c'est vrai ?
Qu'est-ce que ça changerait si je disais que ça l'est ?
Alors vous êtes docteur ?
Je me suis inscris dans une liste de formation professionnelle quand j'avais 17 ans.
J'ai 52 ans maintenant.
J'attend toujours mon tour.
Mais nous prenons toujours soin des nôtres ici-bas.
Et c'est ce que nous faisons.
Je suis désolée.
Pas de soucis.
Tout ce qu'on nous a dit à propos des Martiens est probablement du n'importe quoi de toute manière.
Que vous êtes tous des robots sans âmes qui apprécient de conquérir tout et n'importe quoi.
Oh, et j'ai entendu que votre musique ne vaut rien que ça ne casse pas 3 pattes à un canard.
Hé bien, cette partie est probablement vraie.
Retournez d'où vous venez jusqu'à ce que vous voyez un tunnel de drainage sur votre droite.
Compris.
Quel est votre nom ?
Bobbie.
Nico.
Voici comment vous allez faire.
Les pieds plantés au sol, dans la continuité de vos épaules.
Le dos bien droit.
La tête baissée, qui fixe vos pieds.
Ensuite...
Relevez le menton...
Millimètre par millimètre.
Jusqu'à ce que vos yeux regardent l'horizon.
Ok.
Dans une semaine ou deux, votre cerveau aura crée les connexions cérébrales.
Votre oreille interne comprendra l'information.
Ainsi vous ne serez pas plus différente qu'un Terrien.
Merci.
Maintenant à vous.
Tête baissée.
Millimètre...
Je l'aurai arrêté avant qu'il n'aille trop loin.
Chaque chose merdique que nous faisons rend la suivant beaucoup plus facile, n'est-ce pas ?
Tu as dit que tu n'étais pas un tueur fou.
Je ne l'ai pas tué.
Pas encore
Ce mec est un tyran.
Et d'où je viens, les tyrans prennent les filles désespérées comme la tienne et les forcent à se prostituer.
Et quand elles tombent finalement enceinte, ils les vendent à ceux qui prennent leur pied,
et une fois qu'ils ont l'enfant, ils les mettent dans la rue avant même qu'elles n'aient une chance de se soigner.
Et ces enfants...

Certaines personnes méritent d'être punies.
Quand la clinique a été détruite...
Quand j'ai dû accepter que Mei était morte...
Il y avait cette partie de moi qui...
Je me suis presque senti libéré.
Elle a toujours été malade.
Je ne pouvais pas la soigner.
Je suis plus doué avec les plantes.
Je ne pouvais pas l'aider comme un père est supposé le faire.
Est-ce que tu me demandes de te dire que tout va bien ?
Je sais que ce n'est pas le cas.
Qu'est-ce que tu fais ?
Quelque chose que je sais au moins faire.
Est-ce que tu as remarqué l'Epipremnum patatas ?
sur le mur végétal ?
Je suis sûr que non.
Juste là.
Les grandes feuilles en forme de fourchette, sur le lierre.
Le même jaunissement que la dernière fois.
Si tu le dis.
Ils utilisent de l'eau distillée dans les solutions hydroponiques au lieu des solutions minérales appropriées et nécessaires de stabilité à long terme.
Ça ne présage rien de bon.
Ils ne vont être capables de s'en sortir qu'une semaine ou deux avec ça.
Après ça, les plantes de filtration d'air, ce qu'il en reste tout du moins, mourront.
Quand ça arrivera, ils ne seront plus capables d'arrêter la cascade.
Qu'est-ce que c'est ?
Dans la vraie nature, il y a assez de diversité pour permettre à un écosystème d'amortir le choc d'une catastrophe lorsqu'elle arrive.
Rien de ce que l'on a pu construire dans nos vaisseaux, sur nos stations, n'a cette complexité.
Maintenant, dans un système artificiel, quand quelque chose tourne mal, il y a seulement une certaine quantité de chemins qui peuvent compenser.
Finalement ces sentiers sont surchargés, et ne sont plus fonctionnels.
Ce qui en laisse de moins en moins, et ensuite ceux qui restent sont surchargés, et ne sont plus fonctionnels.
Alors ce n'est pas la chose qui casse à laquelle vous devez faire attention.
Exactement.
Et Ganymède est une station avec un système simple.
Parce que c'est simple, c'est enclin à la cascade.
et parce que c'est complexe tu ne peux pas prédire ce qui s'effondrera ensuite ou comment.
Mais Ganymède est la plus importante station de nourriture ici.
Ils ne vont pas la laisser s'effondrer comme ça.
Cette station est déjà morte.
C'est juste qu'ils ne le savent pas encore.
♪ Did you ever see ♪
♪ A robin weep ♪
♪ When the leaves begin to die ♪
♪ Like me he's lost ♪
♪ The will to live ♪
♪ I'm so lonesome I could cry ♪
Whoo !
Ceci est une alerte prioritaire la flotte Martienne à tous les vaisseaux dans la zone de Jupiter.
Une zone d'exclusion de vol est maintenant en vigueur autour de la station Ganymède.
- jusqu'à nouvel ordre.

Tous les vaisseaux non-autorisés entrant...
Oh, c'est mauvais.
... ou quittant la zone, seront abattus sans sommation.
Ceci est une alerte de la flotte Martienne...
C'est vraiment vraiment mauvais.
Ah !
Bonne nouvelle, copain.
J'ai trouvé la petite fille et l'homme.
Ils se sont beaucoup éloignés de la bataille et de là où les miroirs sont tombés.
Cette partie de la station devrait encore être valide, alors s'ils sont là-bas, peut-être qu'ils vont bien aussi.
C'est tout ce que tu peux nous montrer ?
Ouai je le jure.
C'est l'ancienne partie de la station, il n'y a plus de caméra après ça.
Mais si vous voulez la trouver, c'est là-bas que vous devez aller.
Qu'est-ce qu'il y a là-bas ?
Comment le saurai-je ?
C'est ce à quoi vous vous attendiez ?
Je n'arrive pas à me rappeler la dernière fois que je me suis immergée.
Vous le prenez pour acquis.
Vous avez raison à propos de ça.
Les tiens sont sur le chemin.
Alors nous devons faire vite.
Faire vite à propos de quoi ?
Nous n'avons jamais fini notre conversation.
Ça n'a jamais ressemblé à une conversation pour moi.
La chose que vous avez vu sur Ganymède elle était réelle.
Ici.
C'est ce qui a attaqué votre équipe, n'est-ce pas ?
Un nouveau type d'arme.
Ça a été testé sur Ganymède.
Testé ?
Par votre propre gouvernement.
Allez vous faire voir, Ma'am.
Sergent, devant Dieu j'aurai souhaité, que cela soit mon gouvernement.
Parce qu'ainsi j'aurai pu avoir un minimum de contrôle sur la situation.
Mais pour le moment, tout ce que j'ai, c'est vous.
Alors vous me dites que moi et mon équipe, nous étions... des moutons à sacrifier.
Et votre ami Travis...
Je ne peux pas le croire.
Et je ne crois pas une seule de ces foutues choses que l'on vous a dite dans cette chambre.
J'ai besoin de savoir qui fait ça et pourquoi.
J'ai besoin de votre aide.
Ça doit être une manipulation.
Vous êtes l'ennemi.
Nous ne pouvons plus nous permettre d'être des ennemis désormais.
Nous devons y aller maintenant.