# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je te propose un marché...

- Tu ne prends pas mon bureau.

Il est temps que tu prennes les rênes.
Je suis là pour vous inviter à sortir.
Depuis ce matin, je suis à la tête de mon cabinet, et quand j'ai pensé à partager cela avec quelqu'un, j'ai pensé à vous.
Un diner.
Je sais ce que je veux, et je veux être une associée du cabinet.
Je demande juste un siège à la table.
Je dois en parler avec Louis.
Tu as peur de prendre la responsabilité du cabinet, et tu refuses de l'admettre !
Tu m'as dit que tu dirigeais le cabinet.
Oui... mais je ne l'ai pas encore dit à Louis.
C'était peut-être une erreur.
Tu penses que je n'ai pas ce fantasme qu'un jour tu me prennes dans tes bras et que tu m'embrasses ?
Ces fantasmes ne sont pas ceux d'un homme qui a peur de prendre contrôle d'un cabinet qui porte son nom.
Je n'abandonnerai pas mes collaborateurs !
Ça suffit.
Donna a demandé un siège à la table et j'ai accepté.
Tu ne fais pas d'elle un foutu associé senior.
Si Jessica était là, elle te dirait de faire exactement la même chose.
Jessica n'est plus là, mais moi oui.
Je crois savoir ce dont tu as besoin.
Si tu es en train de me dire que je dois parler à Tara...
Vous alliez vous marier.
Ça ne peut pas se terminer avec un message vocal.
Je sais qu'on ne se parle plus.
J'ai juste besoin de te voir ce soir.
Le lever du soleil est magnifique d'ici.
Pour être honnête, je ne peux pas me rappeler la dernière fois
- que j'ai vu le lever du soleil.

Il faut quelque chose de vraiment spécial pour me réveiller avant 7h du matin.
Si je me souviens, c'était plutôt spécial cette nuit.
Là, tu m'as encore surpris.
En vérité, je suis un peu surprise
- par tout ça moi-même.

Tu as disparu pendant pratiquement un an, et puis, un jour, tu apparais soudainement dans une Chevy 57...
Ferrari 72, mais OK.
Et tu m'as fait perdre la tête.
Et j'ai aimé ça.
C'est bien parce que je n'étais pas sûr que tu accepterais.
Bien sûr que tu n'étais pas sûr.

Jusqu'à hier nous avions passé 50 heures ensemble, et on a passé la plupart du temps à parler de toi.
Je sais, et c'est ce que j'aime dans notre relation.
Avant que tu dises ce que je pense, laisse-moi te dire que tu me connais mieux que personne.
Et maintenant, j'aimerais apprendre à te connaître aussi.
Ça me plairait.
Je suppose que ce que j'essaie de dire est que j'ai perdu la raison, mais s'il te plait, si tu pouvais juste me donner une autre chance...
Je te promets que je ne te laisserais plus jamais tomber.
Vous ne pouvez pas dire ça.
Attendez, pardon, quoi ?

Je peux dire tout ce que je veux.
Et nous avons parlé de vous faisant de grandes déclarations à propos de votre comportement.
Quel est le rapport ?
Vous venez de promettre de ne plus jamais laisser tomber Tara.
C'est irréaliste.
Que se passera-t-il quand vous romprez inévitablement cette promesse ?
Je m'excuserais et promettrais de ne plus jamais le refaire.
Et vous ne voyez aucun problème dans ce schéma ?
Ce que je vois, c'est que nous sommes à 46 minutes de cette séance, et je n'ai toujours pas de solutions.
Nous avons passé 7 ans à parler du fait que votre mère vous faisait porter les anciens vêtements d'Esther.
Vous ne pouvez pas trouver de solution en 50 minutes.
Alors pourquoi diable est-ce que je vous paye ?
Que se passe-t-il réellement ?
Il ne s'agit pas de Tara.
C'est au sujet du bébé.
J'ai juste peur de ne jamais être père.
Je pense que c'est un bon sujet à traiter pour les semaines à venir.
- C'est quoi ce bordel ?

Je viens de vous dévoiler ma peur la plus profonde que mon temps est compté, et tout ce qui vous intéresse c'est votre précieux temps ?
Vous est-il déjà arrivé de penser que vous aviez le temps et pouvez avoir des enfants quand vous le désirez ?
Ça sonne comme un tas de conneries venant d'un mec qui regarde sa montre.
Qu'en est-il de votre idole, Tony Randall ?
Mon dieu.
Tony Randall a eu son premier enfant a 77 ans.
Docteur, c'est fabuleux.
On se revoit la semaine prochaine.
Quoi, êtes vous fou ?

Réservez demain, tout l'après-midi.
J'étais au travail.
La garderie des enfants m'a appelé.
Shannon n'est jamais venue.
Et ensuite, que s'est-il passé ?
Ensuite la police a appelé.

Et un mois plus tard, j'ai reçu une lettre de la compagnie d'assurance disant que Shannon avait menti dans sa déclaration.
À quel propos ?
Ils ont dit que c'était une fumeuse.
- Elle l'était ?

Pourquoi pensent-ils qu'elle a menti dans sa déclaration ?
À cause de ça.
C'est une photo de Shannon au mariage de son cousin.
Ils me l'ont envoyé avec le refus de sa prise en charge.
S'il vous plait dites-moi que cette photo date de plus de 5 ans.
Elle a été prise il y a 8 mois.
Ils ont dû visiter sa page Facebook.
Merde.
C'était une cigarette, et je l'ai engueulé pour ça.
Que ce soit une seule ou une centaine, ça leur suffit pour prétendre que son assurance est nulle et non avenue.
Ma femme est morte dans un accident de voiture, M. Ross.
C'était une jeune femme de 39 ans en parfaite santé.
Elle est morte en se précipitant du travail pour aller chercher nos enfants.
Quel est le rapport avec le fait de fumer ?
Cela devrait n'avoir aucune incidence, mais cette compagnie ne se préoccupe pas d'aider les gens.
Elle veut gagner de l'argent.
Alors s'ils peuvent trouver une seule raison de ne pas honorer le contrat, ils le feront.
Sans l'argent de l'assurance, on va perdre notre maison.
S'il vous plait...

Je trouverai une solution.
♪ Suits 7x02 ♪ The Statue Original Air Date on July 19, 2017
Je ne savais pas que quelqu'un allait intégrer ce bureau.
Il est génial.
Il s'avère qu'on va avoir un nouvel associé, et ils ont besoin d'un nouveau bureau.
Nouvel associé ?

On est retour dans le business.
De quel cabinet vient-il ?
- Celui-ci.

C'est parce que cela n'a pas encore été annoncé, mais tu es en face du nouvel associé senior de Pearson Specter Litt.
Félicitations Donna.
- Tu dois être aux anges.

Et je sais à quoi tu penses... comment une secrétaire peut être nommée associée ?
- Mais...

Je sais combien tu travailles dur, et ce que te dois ce cabinet
- et tout monde ici.

De rien.

Tout ce que je dis, c'est que tu te précipites.
Et je te dis que, quand tu renverses un dictateur, tu ne laisses pas sa statue sur la place.
Tu la réduis en cendre.
Tu ne penses pas que cela envoie le message que tu as quelque chose à prouver ?
Tu te souviens d'Arthur Reeves ?
Tu parles du gars qui jouait Superman ?
Ça c'était George Reeves.
Arthur Reeves a fondé ce cabinet.
Et quand Gordon, Schimdt et Van Dyke l'ont banni de la ville, ils n'ont pas seulement enlevé son nom du mur.
Ils ont appelé son plus gros client et lui ont dit de remballer leurs affaires, et de trouver un autre cabinet.
- Où tu veux en venir ?

Et que tu vas le rester.
J'espère que tu ne m'en veux pas d'avoir pris la liberté de l'accrocher.
Laisse-moi deviner...

Je te l'ai déjà dit, je ne te laisserai pas
- patauger dans l'eau.

De rien.
Et en parlant de ne plus être ta secrétaire...
C'est un communiqué de presse annonçant notre partenariat.
C'est plus qu'un simple communiqué.

J'y jetterai un oeil plus tard.
Tu veux dire, plus tard cet après-midi ou plus tard, après avoir vu le Dr Agard ?
- Quoi ?

que tu es d'accord avec tout cela.
Je suis d'accord avec ça.
Je comprendrais que tu aies besoin de régler ce communiqué, mais, maintenant, j'ai ma propre annonce à faire.
Que puis-je faire pour vous ?
Vous pouvez commencer par faire un chèque pour Harry Kirst.
- Vous ne perdez pas de temps, hein ?

Pourquoi vous ne pas faire un chèque de 300.000 dollars à mon client, et j'annulerai ces poursuites que je n'ai pas encore commencée.
J'ai peur qu'il y ai un petit malentendu ici.

Alors pourquoi avez-vous organisé cette rencontre ?
Notre politique est de rencontrer nos client et d'essayer de résoudre leurs problèmes.
Le problème de mon client est que vous n'honorez pas son contrat donc il ne peut pas s'occuper de ses enfants.
Oui et je suis vraiment navrée, mais j'ai les mains liées.
J'ai compris.
Votre politique est de compliquer la tâche de vos clients pour qu'ils soient démoralisés et qu'ils abandonnent.
Notre politique est de respecter à la lettre nos contrats, et si nous laissons une personne qui a menti sur sa déclaration s'en sortir, on aurait fait faillite.
Regardez-moi.
Je ne suis pas avocat en préjudices corporels.
Je travaille chez Pearson Specter Litt.
Je ne vais pas disparaitre.
Alors je vous suggère de me faire un chèque.
Épargnez-vous l'ennui de me voir cirer le parquet avec vous au tribunal.
Comme je l'ai dit, j'ai les mains liées mais ce ne sera pas moi que vous affronterez au tribunal.
Ce sera notre avocat externe, M. Ackerman.
Et d'après ce que j'ai vu, personne ne cire le parquet avec M. Ackerman.
Joli bureau.
Le mien est mieux.
N'est-ce pas la même phrase que tu as utilisée quand tu pensais que ta Ferrari était mieux que ma Cobra ?
Elle était meilleure.
Une bonne phrase ne vieillit jamais.
- Dis ça à tes cheveux.

Ravi de te voir.
Qu'est-ce qui t'amène ici ?
Je suis venu finir la discussion qu'on a commencé il y a des années.
Je sais que tu ne vas pas venir ici, donc tu dois parler de moi travaillant là-bas.
Et si c'est ça ?
Je dirai "Après lequel de mes clients en as-tu ?"
Car on sait tous les deux que tu ne peux pas avoir Pfizer.
Si, je peux.
Tu serais prêt à lâcher le plus vieux client de Jessica juste pour m'avoir ?
C'est ce que je te dis.
Pourquoi maintenant ?
Parce que Jessica est partie, donc maintenant je peux.
- Alors nomme-moi associé senior.

Ce n'est pas à cause du départ de Jessica que tu peux... c'est parce qu'elle est partie, donc tu veux montrer au monde que tu n'es pas elle.
Et il ne s'agit pas de me recruter.
Tu veux obtenir mes clients.
C'est gagnant-gagnant.
Je ne braconne pas.

On va s'amuser.

- t'offrir la direction de la boite.

Parce que mon nom sera sur ce mur dans moins d'un an.
Et Pfizer reste avec moi.
Tu dis toujours que tu es le meilleur joueur de poker.
Pas aujourd'hui, parce que j'ai tout, et tu n'as rien.
Alors soit tu ajoutes mon nom sur ton papier à en-tête soit tu prends tes jetons et tu pars.
Votre Honneur, ils peuvent tourner ça comme ils veulent, mais le fait est que la défunte a accepté un contrat de mauvaise foi en déclarant qu'elle ne fumait plus.
Le seul fait ici est qu'ils ont inventé une raison d'échapper à une réclamation valable.
Allez-vous raconter au tribunal que nous avons inventé cette photo de votre cliente fumant il y a huit mois ?
Je suis au courant de la photo que vous avez envoyé à un mari en deuil, mais l'image d'une femme ne tirant pas sur une cigarette ne prouve rien.
- Elle a menti sur sa déclaration.

Et les circonstances du décès ne sont pas le problème.
- Le contrat l'est.

Votre Honneur, ils déclarent que ma cliente a contracté une police d'assurance de mauvaise foi.
Quel genre de foi est-ce quand une entreprise étudie l'historique du média social d'une femme juste pour malmener son mari en deuil et trois enfants ?
Une meilleure foi que celle d'un homme qui s'est prétendu avocat pendant presque 3 ans.
De quoi parlez-vous ?
Votre Honneur, voici M. Ross, diplômé d'Harvard.
Le seul problème est que M. Ross n'est jamais allé à Harvard.
Le seul endroit où il a été diplômé c'était de la prison de Danbury où il a purgé sa peine pour s'être fait passer pour un avocat.
Très bien, c'est inadmissible et hors de propos.
Vous clamez la mauvaise foi.

Je pense qu'un jury devrait avoir la chance d'entendre ça.
- Votre Honneur, ceci...

Alors comment allez-vous procéder ?
- Excusez-moi ?

Je ne sais pas de quoi vous parlez.
Bordel... je savais qu'il y avait une raison pour laquelle cette femme ne m'a pas fait d'offre.
C'est parce que vous vouliez que je vois ça.
Maintenant que vous en parlez, j'ai pris la liberté de cirer un peu les textes standards.
Aucun aveu de culpabilité, vous arrangez votre bouchée de pain, et c'est à prendre ou à laisser.
Laissez-moi vous dire...
- on en veut pas.

- ceci à votre client.

Peut-être avez-vous rater ce qui s'est passé là-bas.
Ce qui s'est passé c'est que le juge a penché en ma faveur, et que vous n'avez pas obtenu le renvoi de l'affaire.
Il a aussi montré sa main.
À votre avis pour qui penchera les 12 jurés quand il sera clair que le gars qui soumet le dossier ne peut même pas vous faire confiance ?
- Bien, tu es là.

Quand l'associé directeur demande une réunion, le reste des associés se montrent.
De quoi voulais-tu parler ?
Je veux parler de récupérer Pfizer comme client.
Je suis sûre que tu sais déjà ceci... cela voudrait dire lâcher Jim Reynolds.
Je crois que c'est le but, et je pense que c'est une super idée.
Pfizer fait 10 fois la taille de Jim Reynolds, et Jessica s'est toujours entêté à son sujet.
Bien, parce que pour le faire, nous devons nommer
Alex Williams comme associé.
- Quoi ?

Alors donne-lui un bureau d'angle avec une vue spectaculaire parce que je ne vais pas accepter un truc comme ça pour quelqu'un que je connais à peine.
Je le connais depuis 15 ans,
- et je me porte garant pour lui.

Tu ne veux pas coller le nom de quelqu'un sur le mur
- pour avoir un client.

- son nom, Louis.

Ça suffit.
Je t'ai demandé hier soir si tu avais le moindre problème à ce que je dirige, et tu m'as dit ne pas en avoir.
Maintenant, es-tu d'accord avec ça ou pas ?
Je suis d'accord.
Te voilà.

Et je pourrais t'aider après avoir dégusté mon sandwich au jambon en paix.
Désolé, ce jambon va devoir attendre.
Harvey est sur le point de nommer un étranger comme associé.
- Quoi ?

- louper quelque chose.

Il veut un des clients de ce type, le nom sur la porte est le prix à payer, et je crois que c'est une énorme erreur.
- Tu lui as dit ?

Et je lui ai dit la nuit dernière que j'approuverai ses décisions.
Ce qui veut dire que tu veux que je trouve ce qu'il a de plus sale, pour que tu puisses convaincre Harvey de ne pas l'engager.
Exactement, alors envoyons ce petit cochon au marché
- et allons-y...

Tu n'as pas entendu ce que je viens de dire ?
J'ai entendu.

"Il y a plusieurs façons de dépecer un chat" ?
- Tu veux dire "empailler un chat."

"empailler un chat" ?

Louis, votre cerveau va mal.
Ce que je veux dire, c'est que, si Harvey veut le client de cet homme, il doit y avoir un autre moyen de l'obtenir.
Putain de merde.

Si je peux avoir Pfizer, Harvey n'aura plus besoin de ramener ce clown dans la firme.
Accroche-toi Gretchen, parce qu'on va s'enfoncer jusqu'au coude pour empailler ce foutu chat.
Et j'en peux plus.
Je ne comprends pas.
Je comprends que l'offre est horrible, mais si le juge laisse cette chose aller jusqu'au procès, il doit penser que j'ai une affaire solide.

Mais l'avocat de l'autre côté m'a fait comprendre qu'il souhaite faire tout ce qu'il peut pour nous stopper, même si ce sont des coups bas.
Ils ont déjà utilisé une photo de Shannon.
Qu'ont-ils d'autre ?
- Moi.

Je suis un membre du Barreau maintenant, mais, avant que je le sois, je...

Et vous ne pensiez pas que je devais le savoir ?
Je ne pensais pas que ça serait pertinent.
Bien sûr que ça l'est.
Ils essayent de retourner le jury contre moi...
Ils vont se retourner contre vous...

Je vous le dis, je peux encore gagner.
Encore gagner ?

Shannon a menti volontairement, et que je suis sorti et que j'ai engagé un menteur pour couvrir tout ça.
Si vous voulez que quelqu'un d'autre reprenne l'affaire,
Je... comprends entièrement.
Le seul problème c'est que je suis allé dans 15 cabinets avant de venir vous voir, et aucun n'a voulu prendre l'affaire à cause de la photo.
Vous étiez mon dernier espoir, M. Ross, et là vous dites que nous allons perdre.
Non, Harry.
Je vous promets que je ne vous ferai pas perdre cette affaire.
Bien Donna, tu es là.
Je vais avoir besoin de quelqu'un pour s'occuper du contrat d'Alex, et...
Harvey, je ne pense pas que nous devrions lâcher Jim Reynolds.
- Quoi ?

Je ne me précipite pas, Donna.

Alors dis-le à Jessica avant d'agir.
Le dire à Jessica ?
Je fais ça pour montrer aux gens que c'est ma boîte maintenant.
Demander la permission à maman ne fait pas partie du plan.
Et ton plan implique aussi de signaler au reste de nos anciens clients que tu vas les jeter la prochaine fois qu'une bonne opportunité se présente ?
D'où est-ce que ça vient ?
Comment ça "D'où ça vient ?"
Tu as fait de moi une associée.

C'est pour ça que nous avons eu une réunion.
Peut-être que tu n'as pas remarqué, mais toi et Louis aviez
- une réunion privée.

Tu as eu les couilles de demander un siège.
Donc la prochaine fois que tu as quelque chose à dire;
aie le courage de le dire lors de cette foutue réunion.
Comment ça s'est passé au tribunal ?
Pas bien.
Non, ne me dis pas que le juge a accepté de rejeter le cas.
L'avocat de la partie adverse a obtenu une copie
- de mon faux diplôme.

Ton passé n'a rien à voir avec ce cas.
Je sais, mais il a mis le juge dans sa poche, et il fera pareil avec le jury,
Même mon client me fait à peine confiance.
OK, que vas-tu faire ?
Je me demandais si tu accepterais de reprendre le dossier.
Si c'est ce que tu souhaites, j'en serai honoré.
Alex, je suis content que tu appelles.
On s'occupe encore de la paperasse...
Si vous travaillez encore sur la paperasse, pourquoi essayez-vous de voler mon client ?
- Quoi ?

Kevin Bauer m'a dit que PSL l'a appelé pour avoir un rendez-vous, et ce n'était surement pas pour dire à mon propre client que je vais être associé principal dans ton cabinet.
Putain de merde.
Tu me dis que tu n'as rien à voir avec ça ?
C'est exactement ce que je dis.
Alors arrêtez vos conneries et faites en sorte que cela fonctionne, ou non parce que j'ai déjà pris des risques pour toi une fois.
Et ça ne se reproduira pas.
As-tu organisé une rencontre avec Pfizer ?
Harvey, tu ne comprends pas.
Ce que je comprends est que tu étais d'accord d'amener Alex, et après tu as essayé
- de lui voler son client.

Je savais que ce que tu voulais vraiment, c'était Pfizer, donc j'ai essayé
- de faire en sorte que ça arrive.

Qu'en est-il de ce que cet ami pense ?
On a déjà eu cette discussion, et après tu es allé derrière mon dos.
Peut-être parce que c'était stupide d'offrir à ton ami
- un poste d'associé principal.

Quel sorte de négociateur de génie donne la maison dès le départ ?
Non.

Tu auras Pfizer.

Tu n'en as rien à foutre d'affaiblir le cabinet.
Tu as peur d'affaiblir ta position dans le cabinet.
Je n'ai pas peur d'un avocat de 3ème zone.
Conneries, tu as peur et tu es jaloux.
Et tout le cabinet le sait.

- Si, il viendra.

Parce que pour nommer un associé principal tu as besoin de mon vote ou de celui de Jessica, et si tu penses qu'elle va abandonner son plus vieux client pour quelqu'un qu'elle ne connait même pas, tu as vraiment perdu la tête.
- Harvey, tu as une minute ?

Je me demandais si tu serais d'accord si je me chargeais d'une affaire pro Bono de Mike.
- Quoi ?

Il m'a demandé si je pouvais m'en charger.
- Je voulais ta permission d'abord.

- Pourquoi ?

L'avocat d'en face a exposé Mike en tant qu'imposteur.
- C'est à dire ?

Donc Mike pense que si tu te charges de l'affaire ils ne pourront plus se servir de ça.
- Oui.

Pourquoi c'est un non définitif ?
- Parce que je l'ai dit.

- parler à Mike ?

- Pourquoi ?

Tu voulais me parler ?
Qu'est ce qui m'a trahi ?

Je suis dans ton ancien bureau à me demander pourquoi tu me l'as donné si tu ne me laisses pas prendre de simples décisions concernant le personnel.
Mike, si tu laisses cet enfoiré s'en prendre à toi, tu vas continuer à reculer pour le reste de ta vie.
Je ne recule pas.

Tu n'as pas besoin de temps.

Arrête de t'excuser et commence à intimider.
C'est un super slogan, Harvey, mais qu'est-ce que ça veut dire ?
Ça veut dire que tu sors, tu te trouves un journaliste, et tu prends le contrôle de la narration.
Au lieu d'être un imposteur malhonnête tu es un héros se battant pour la rédemption.

Eh bien, si tu ne peux pas trouver une façon de gagner sans l'aide de Rachel, peut-être que je n'aurai pas dû te ramener depuis le début parce que j'en ai assez que chacun de mes employés
questionne chaque décision que je prends.
Je pensais qu'on allait se voir au restaurant.
Je suis arrivée tôt.
Manhattan n'a pas de vues comme celle-ci.
Merci de prendre le temps de me voir, Jessica.
Je prendrai toujours du temps pour te voir, Harvey.
Surtout après que tu sois venu jusqu'ici
- pour me mettre la pression.

Environ une heure après le décollage de ton avion.
Alors tu as déjà entendu sa version de l'histoire...
Et je n'ai pas besoin d'entendre la tienne.
- Jessica...

Je n'arrive pas à y croire.
Ma première action en tant qu'associé principal, et tu me
- coupes l'herbe sous le pied.

J'essaye de t'aider.

Ça ne ressemble pas à de l'aide.

Harvey, si tu fais ça, que va t-il se passer la prochaine fois que tu veux ramener quelqu'un ?
Je vais te le dire...

Tu veux savoir ce que je pense ?

Tu es énervée que je largue ton client pour un meilleur.
Non Harvey, c'est quelque chose qui t'énerverait parce que tu n'as jamais été capable de voir le plus grand plan.
Bien, voilà ce que j'en pense.
Tu veux jouer sur les deux tableaux.
- Comment ça ?

Bien, si c'est comme ça que tu le vois, alors retire mon nom de ce fichu mur, et après tu pourras faire tout ce que tu voudras.
Hey, j'espère que tu ne penses pas que j'ai oublié notre dîner.
Non, mais j'ai peur de devoir reporter.
Aucun soucis, n'importe quand ça me va.
Merci d'être aussi compréhensif.
Et, pour que tu le saches, j'avais vraiment hâte qu'on apprenne à mieux se connaître.
Je l'étais aussi.
Mais à vrai dire, je suis content que nous reportions.
Je ne veux pas tout ruiner en ne m'intéressant qu'à moi comme je l'ai fait la dernière fois.
Pourquoi, quelque chose est arrivé ?
Ce n'est pas vraiment important.
Harvey, tu peux m'en parler.
- Mais tu m'as dit...

- mais là c'est différent.

Parce que tu m'as écouté et tu as respecté mes envies donc au lieu de t'écouter en tant que psy, je vais t'écouter en tant...
- que...

- Oui.

Moi aussi.
Bon, tu vas me dire ce qui se passe ?
Tu sais quoi ?
Après avoir discuté avec toi, je sens que je peux
- régler ça tout seul.

Bonne nuit, Harvey.
- T'es occupé ?

C'est vrai.

Tu l'as fait changer d'avis ?
Il m'a dit que si je prends la fuite, je fuirai toujours.
Je déteste le reconnaître, mais il a raison sur ce point.
- C'est le cas.

Car cela m'a fait réfléchir.

- faire tourner leur business.

- menti sur leur candidature.

Mais une compagnie qui pense comme ça... devrait avoir une stratégie pour ne pas payer les réclamations du tout.
Exactement.
Donc si on arrive à prouver que c'est la vraie politique de la boite,
- on les aura.

Non, en effet.
Mais je pense que tu connais quelqu'un qui peut l'avoir pour nous sans recourir à aucune assignation.
Mme Cromwell, vous vous rappelez de moi ?
Oui, malheureusement.

Nous voudrions vous proposer un travail.
- Je ne suis pas intéressée.

- ce que c'est.

- Vous êtes une espionne d'entreprise.

Parce que le dernier homme mystère qu'elle m'a amené a dit que notre arrangement resterait privé.
Ça n'a pas été le cas.

Mme.

Une mère de 3 enfants a été tuée dans un accident de voiture, et elle avait 39 ans.
Maintenant son mari ne peut même plus prendre soin de leurs enfants parce qu'une compagnie d'assurance essaie de l'arnaquer
- et de ne pas le payer.

Ce ne doit pas être la première fois
- qu'ils font ça.

- à laquelle vous n'avez pas accès.

- Vous pouvez aider ces gens.

- c'est pourquoi je veux 50 000 dollars.

Je viens de vous le dire...

- Si vous voulez mon aide...

Mike, je savais que c'était une mauvaise idée.
Nous paierons.
Rachel, si elle ne peut obtenir quelque chose d'utile, ça en vaut la peine.

- par l'accord.

Et comment savoir que vous n'allez pas prendre l'argent et dire
- que vous n'avez rien trouvé ?

Alors, comment allez-vous, Louis ?
Vous voulez savoir ?

J'ai essayé de me concentrer sur ma vie professionnelle au lieu de ma vie personnelle, et c'est un putain de désastre.
Je présume que vos pensées concernant Tara se sont mis
- en travers de votre travail.

Non, j'en ai fini avec elle...

Vos mots me font penser autre chose.
Bien, alors écoutez ces mots :
Harvey nomme son ami associé principal.
Il m'a accusé d'être jaloux, et je ne sais pas
- quoi faire.

Bien sûr que je suis jaloux !
Louis, c'est naturel pour vous de vous sentir ainsi.
Vous avez travaillé dur pour arriver où vous êtes, et une nouvelle personne menace votre position au cabinet.
Ce n'est pas...

La seule lueur d'espoir du départ de Jessica était que je pensais qu'Harvey allait enfin se tourner vers moi, pas seulement en tant que son associé, mais en tant que son ami.
Et ça n'arrivera pas maintenant parce que je me fais remplacé.
Et vous avez peur de perdre votre ami.
Qu'est-ce que je fais ?
Je ne peux pas vous le dire, Louis.
Mais je peux vous dire que c'est votre comportement qui a fait fuir Tara, et si vous continuez à laisser vos émotions dicter votre comportement, vous n'aurez pas à vous inquiéter d'être remplacé.
Vous repousserez Harvey tout seul.
Je ne suis pas sûr de t'avoir jamais vu rester aussi tard.
Nouveau bureau, nouveaux horaires.
Possible.
Katrina, qu'importe ce que tu as en tête, je te recommande de le dire.
Comme tu le sais, je suis en bonne voie pour devenir un associé sénior ici.
C'est une des principales raisons pour lesquelles j'ai accepté de revenir.
Je sais.
Je ne dis pas que Donna ne mérite pas de promotion.
Je sais ce qu'elle fait mieux que personne.
Je veux juste dire que devenir associé signifie quelque chose, et je suis inquiète qu'en devenir un ici ne signifiera plus la même chose.
Que veux-tu que je fasse ?
Je ne sais pas, je pensais juste que, si je pense comme ça, d'autres le pourraient aussi, et je pensais que tu devais le savoir.
Katrina, être un associé ici signifiera toujours la même chose qu'auparavant.

J'espère que tu viens ici pour me dire que tout
- est réglé.

- qu'il n'y a plus de marché.

Associé principal signifie quelque chose et je ne peux pas le donner comme ça pour faire une déclaration.

C'est la deuxième fois que tu fais ça.
Et je suis désolé, Alex, mais cette offre est à prendre ou à laisser.
Tu peux me donner ta réponse demain matin.
Je vais la prendre.
Je n'allais pas vraiment devenir associé principal cette année.
Peut-être jamais.
Je sais.
Comment ?
Parce que s'ils allaient vraiment le faire cette année, tu aurais fait en sorte qu'ils accélèrent à la seconde
- où j'ai quitté ton bureau.

- appelé avant ?

Peut-être parce que je sentais que je t'en devais une, ou peut-être que je voulais prouver au monde que je ne suis pas Jessica.
Ou peut-être que je voulais qu'on travaille ensemble.
Je te verrai lundi, Harvey.
À lundi.
- C'est pour moi.

Vous en aurez besoin.
Arès avoir vu ça, vous voudrez économiser chaque centime que vous avez.
Merci.
Corrigez-moi si je me trompe, mais je crois que c'est une note entre le manager senior d'Acumen et leur personnel de ventes exposant leur politique de faire tout ce qui est possible pour éviter de payer les revendications.
Cette chose peut-être interprétée d'une douzaine de façon.

Mais ça prouve que nous ne parlons plus seulement de mon client.
Nous parlons d'un recours collectif.
Et il y a une chose qu'un jury déteste plus qu'un faux avocat, c'est une compagnie d'assurance qui dépouille les veufs et les enfants.
- Que voulez-vous ?

- Et un aveu de culpabilité.

- jamais des aveux.

Un journaliste va vous appeler.
Et quand il le fera, vous lui raconterez comment vous avez cru pouvoir essuyer le sol avec un avocat frauduleux, mais qu'à la place vous avez fini par prier que vous ne lui refassiez jamais face.
Vous saviez qu'ils ne voudraient pas faire un aveu.
- Vous m'avez piégé.

Et c'est à prendre ou à laisser.
Et bien je vais la prendre.
Et oublier la partie où vous avez échangé un aveu de culpabilité
- contre de l'auto-promotion.

Je ne fais pas ça pour moi.

Louis, avant que tu dises quoi que ce soit...
Harvey, avant que tu dises quoi que ce soit, je voulais juste te dire que je suis désolé.
Tu avais raison, j'étais jaloux qu'Alex arrive, mais pas parce que j'ai peur
- d'un autre avocat.

Je sais que tu aimes te moquer de moi, et je sais que je compte peut-être pas autant pour toi que tu comptes pour moi, mais tu es mon ami, et peut-être parce que je n'en ai pas beaucoup, cette amitié
est importante pour moi.
Tu n'as pas à t'inquiéter pour ça Louis.
Mais je ne veux pas que mon comportement creuse un fossé entre nous, ce qui veut dire que j'accepte qu'Alex devienne un associé principal.
- À ce propos...

Je croyais que tu ne connaissais rien au sport.
J'ai fait une nuit blanche pour trouver une bonne analogie.
Et si je ne me trompe pas, ils ont gagné ensemble le SuperBowl.
C'est ce qu'ils ont fait.
Louis, pour ce que ça vaut, Alex vient toujours,
- mais pas en tant qu'associé principal.

Oui, tu avais raison.
On ne peut pas diluer le cabinet comme ça.
Tu n'avais jamais frappé à la porte avant.
Et tu n'avais jamais eu de porte avant.
Je sais, et c'est une bonne chose que j'en ai une, parce que...
Tu ne peux pas être associée, Donna.
Quoi ?
Tu ne peux pas faire ça.
Je le dois.

Foutaises !

Tu n'as pas encore signé l'accord de partenariat, donc je peux te rembourser et...
Je ne veux pas d'un remboursement.

Je ne peux pas faire ça.
Tu n'es pas avocate, et être associée dans un cabinet d'avocats veut dire quelque chose, dans le cabinet, mais aussi à l'extérieur, c'est pourquoi je t'ai trouvé un nouveau titre.
Ça dit "Directrice du personnel".
Tout le monde sait que tu es super avec les gens, donc ça marchera, mais entre toi et moi...
Non, Harvey, je n'ai pas demandé d'être associée juste pour continuer à être une super femme derrière des portes fermées, mais, pour le reste du monde, être une glorieuse chef de bureau.
Une place d'associée n'est pas négociable, Donna.
Alors garde mon adhésion, et nomme-moi directrice générale.
Je ne peux pas, c'est la même chose qu'associé.
Non, ce n'est pas vrai.

Comment sais-tu ça ?
Parce que je n'ai jamais pensé que tu ferais de moi une associée.
- D'accord, marché conclu.

- Donna...

Je prends.
Merci, Harvey.
Tu vas faire une super directrice générale.
Alors ?

Encore plus facile que prévu.
J'ai eu tout ce que nous voulions.
Qu'est-ce que tu dirais de sortir fêter ça ce soir ?
On va fêter ça mais on ne sortira pas.
Comment ça ?
Un journaliste du Times sera là dans 5 minutes.
- D'accord.

La rédemption d'un avocat frauduleux.
C'est la meilleure nouvelle que j'ai entendue depuis que j'ai appris
- ton admission au Barreau.

Mais tu devrais faire ça sans moi.
Rachel, je... je n'aurais rien pu faire de tout ça sans toi.
Et c'est peut-être vrai, mais c'est ton histoire, et tu devrais être celui qui la raconte.
Vas-y.

- David Gruen.

Où voulez-vous faire ça ?
Je pensais peut-être dans votre nouveau bureau.
Oui, nous pourrions le faire là-bas.
Mais je pensais que nous pourrions commencer là où j'ai commencé.
- Où est-ce que c'est ?

Qu'y a-t-il maintenant, Harvey ?
Tu veux mettre le concierge en charge de la faillite ?
Ou le garde en bas pourrait être responsable des litiges.
- Tu as fini ?

Je suis désolé de t'avoir dit tout ça, et je veux que tu saches que je n'en pensais pas un mot.
Je suis désolée aussi, Harvey.
Jessica, tu n'as pas besoin de t'excuser.
Si.
Tu étais en train de détruire la statue.
Comme tu m'as vu le faire il y a des années de ça, et je n'ai pas aimé ça parce que la statue c'était moi.
Eh bien, si ça t'est égal, j'aimerais garder la statue.
Ça me parait bien.
- Encore une chose.

Je fais toujours venir Alex, seulement pas comme associé principal, mais Pfizer insiste toujours pour qu'on laisse tomber Jim Reynolds.
Et tu veux savoir si je suis d'accord avec ça ?
Non, je le laisse partir.
Je t'appelle juste pour te prévenir avant de lui dire, comme j'aurais dû le faire dès le début.
J'avais tort quand j'ai dit que tu n'étais pas prêt Harvey.
Tu ne l'étais pas, mais tu l'es maintenant.
Bonne nuit, Closer.
Bonne nuit, Jessica.
Et enlève tes pieds de mon bureau.
Aucune chance.