# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(musique enjouée)
- Il n'est de geste plus noble que celui d'une famille qui s'unit devant la mort.
Et ce, malgré les horaires chargés de chacun.
Maman, qui fait des heures supplémentaires à sucer le cash de la bonne femme tannée de pourrir dans un monster house de banlieue.
- ... savoir qui m'a rendue de même.
(pleurs)
- On va en reparler la semaine prochaine, hum?
Là, ça va être 125$.
- Mononque, qui poursuit sa quête d'utilité sociale en s'offrant comme cobaye pour la recherche pharmaceutique.
- (Mononque): "Peut provoquer des pertes de mémoire,
"incontinence, fixe, saignement
"et pri... priapisme."
C'est quoi?
Oui, mais c'est...

- Une nouvelle maladie pour développer un médicament après.
- Logique.
Ah!

- Dolorès...
- Excusez, hein, je suis en retard!

- Hé, hé, hé!

- Câlisse, je l'ai oublié dans le char!
- ... véritable businesswoman du sexe qui vient de lancer sa propre chaîne spécialisée pour adultes:
Le canal Déférent.
- Yeah!
Ça va être de la vraie télé de cul.
(gémissements)
Oh oui!

- Chabot, l'ami indéfectible qui jamais n'abandonnerait son vieux chum.
- C'est toujours les meilleurs qui partent en premier.
- Mao, qui ne réserve ses mots que pour les grands moments.
- Pourquoi?
- Parce qu'il a fait une cirrhose.
- Je le sais, mais pourquoi?
- Ah, câlisse!
Câlisse, mes osti de boules chinoises!
Excusez-moi.

Je le savais!

Mais regarde.

- Excusez.
- Hé, le gros?

- On est dans un salon, oublies-tu quelque chose?
- Ah, j'ai pas la tête à ça, Tita.

- Ah, câlisse, papa...

- Regarde, c'est beau, c'est correct, je vais y aller avec lui.
- Ah, Junior, toujours prêt à se sacrifier pour la cause familiale.
- Non, non, non, non, non!

Dites-moi que c'est pas vrai!
Pourquoi t'es parti?

Ah... ah, non!

- Viens-t'en.

- Viens-t'en.

- On va aller brailler à maison.

- Viens-t'en.

- Viens-t'en.

- Pfft!

- Ouais...

Oh!

- Ho, ho, ho!
Pis?
(rires)
- Yeah!
- (Femme):

(bâillement)
(geignement d'un chien)
- Ben oui, ben oui, papa s'en vient, là.
Envoie, les petits prouts!

(aboiements)
Une petite faim?
- Oh!

- Hein?

C'est à Sophie pis à Justin.
(reniflement)
Ah, maudite viarge!
Dodo, on joue pas avec le manger!
- (Dolorès au loin):

(soupir)
- Où c'est qu'elle se le passe, esti?
Tiens, Sophie.
Non, pas ici.

- Paul me semble que ça fait longtemps qu'on n'a pas fait de quoi ensemble.
- Ben là, on mange ensemble, on dort ensemble, on se tombe sur les nerfs ensemble.
(gémissements d'un homme)
- Paul?
Faut qu'on se parle!
Là, là.
- Bougon, faut que je te parle.
(soupir)
- Chabot, qu'est-ce qui t'arrive?
- Je viens d'abattre un itinérant.
- Pauvre toi!
- Légitime défense:

Six mois de congé payé.
(voix entremêlées au loin)
- Allô, Rita.
- Allô.
(efforts)
- ... voulait me rentrer un syndicat.
- Paul, Paul, Paul, écoute ça!
"Priapisme: pathologie caractérisée par des érections prolongées,
"souvent douloureuses, sans excitation sexuelle."
(riant):

Depuis à matin que j'imagine Denis Coderre tout nu pour faire passer ça.
- Ecoute, Dolorès...
- Regarde, regarde, regarde, là!
- Je te le dis, dès que je reçois mon argent...
- Regarde, regarde, regarde, regarde!
- Hé!
C'est chose, ça.

- Ah ouais?

- Non, non.

- Ben, c'est sûr qu'il va être payé!

- Euh, Mononque?
Ce que tu dis là, là, c'est comme quand un client me vient dans les cheveux:
je trouve ça dur à avaler.
- Ben, n'empêche qu'il a quand même fait la preuve qu'on a un très bon système de justice.
- Ah ben, craille!
Si, pour toi, c'est rien de perdre 20 ans de ta vie, ta santé, ton cash, pis de finir par gagner en cour, pis pas avoir une crisse de cenne après ce bout-là,
il est bon, ton système de justice!
Tu peux être fier de ton sacrament de système de justice!
A part ça, pourquoi tu l'as amené ici, toi?
T'as ta business, astheure, là.
- Il y en a qui aiment le ketchup maison, d'autres, c'est le cumshot maison!
(rire)
Ah, shit, faut pas que je "rise"!
Ils me sortent de la vulve!
- Paul?
Tu m'aimes-tu encore?
- Ben... voyons, tu le sais.
- Non, je ne le sais plus.

- Mais quoi, ça?

(sonnerie de téléphone)
(soupir)
- Allô?
Pour toi.
- Ah...
Oui?
Quoi?

Ah...

Sacrament.
C'est Gagnon, il veut absolument me voir.
- Ben!
Ah, c'est Gagnon!
- Ouais, c'est... c'est plate.
- Ah!

C'est Gagnon!
- J'ai été invité au talk-show La grand-messe de dimanche.
Il s'est rien passé dans l'actualité, fait qu'ils ont décidé de souligner l'anniversaire de la loi 112.
- C'est quoi, cette loi-là?
- La loi pour éliminer la pauvreté.
- Ah!

- Oui, oui, ça fait un bout.
La loi parlait d'éliminer la pauvreté, mais elle disait pas en quelle année.
Toujours est-il...
J'aimerais ça que t'ailles à l'émission à ma place.
(toux)
- Es-tu malade, Gagnon?
C'est toi, le président de la Sauvegarde des assistés québécois.
- Mais, tu sais, depuis que ç'a sorti dans les journaux que je gagne 250 000$ pour défendre les pauvres, j'essaye de la jouer lowprofile.
Il y en a que ça énerve.
- Ah, c'est pas mon genre.
- On va se dire les vraies affaires, Paul.
Les BS, c'est tous des "tarlas".
N'a pas ben, ben que je peux envoyer à la TV.
Toi, tu nous prends tes petits yeux de veau, tu nous fais ton accent de Saint-Jérôme, pis tu vas être parfait pour représenter dignement le piteux ordinaire.
- Non.
- Tu vas être bon.
- Hé, on est à la télé, ici!
Come on, come on, come on!

- Prenez vos places, on commence dans 2 minutes!
Deux minutes!
- Paul, Paul, Paul!

- Va pas te mettre la gueule en cul de poule, nous faire passer pour des frais chiés?
- Ben oui, mais en même temps, Rita...
- Ah, Fred, Fred, on est au Québec!
- Là, là, toi, papa, là, tu croises surtout pas tes bras, OK?
- C'est vrai, ça, Paul, le non verbal, c'est important.
- Non, non, c'est juste que je veux pas faire cacher mon t-shirt.
OK, ça, là, ça, c'est une cristi de bonne pub!
Eh tabarnac!

- Ah, tes maudites boules chinoises!
- J'ai pas le choix, c'est la seule manière d'avoir des feelings.
Crisse, elles sont où?
- Un moment donné, quelqu'un va se mettre le pied dessus, pis il va se péter la gueule en sang.

- C'est beau, j'en ai eu une!
(gémissements de Junior)
Merci, Junior.
- De rien.
(cris et applaudissements)
- Hé, hé, Barack!

- Mononque!

Je veux pas en faire un loser.
- (Homme):

- Deux millions de personnes qui vont te regarder, papa.
Pense pas à ça pis ça va ben aller.
- Ouais.
- (Homme):

- Ah!
Bienvenue à La grand-messe.
(cris et applaudissements)
Sans les pauvres, les riches se sentiraient moins riches.
Mon premier invité va vous faire sentir bien, malgré son odeur.
Accueillez Paul Bougon.
- (Homme sur haut-parleurs):

# Gros jambon #
# Gros jambon #
# Hou, hou, hou #
# Il y a personne qui savait de quel coin il venait #
# Mais nous, on se doutait ben... #
- Paul Bougon, merci d'avoir accepté notre invitation.
Mais c'est pas comme si vous aviez d'autres choses à faire, hein?
- Ha!

(rire de l'animateur)
- Cette semaine, on souligne l'anniversaire de la loi 112.
C'est quoi, cette loi-là, là?
- Ça, c'est la loi pour éliminer la pauvreté.
- Elle a pas passé?
- Ouais, ç'a passé, ça fait un bout.
- OK.

(applaudissement)
(indicatif musical)
Paul Bougon, si les BS "auraient" été des fleurs, quelle sorte de fleurs qu'ils "auraient" été?
- Hein?
- Probablement des pissenlits parce que personne veut avoir ça sur son terrain!
(rires et applaudissements)
- Avec le montage, ça va sûrement être bon.
- Paul Bougon, merci.

- Euh...

Mon prochain invité a d'abord été député du Parti capitaliste ouvrier.
Ensuite, repêché par les Libéraux fédéraux, une petite escale chez les Conservateurs, une idylle avec les séparatistes avant d'être élu sous la bannière du NPD.
Accueillez Gratien Therrien.
- (Homme sur haut-parleurs):

# Je prends la couleur des environs #
# Je fréquente les bars pis les salons #
# Les bons à rien pis les crétins #
(cris et applaudissements)
# Les assassins... #
- Bonsoir, M. Therrien.

- Maintenant qu'on entre en campagne électorale, vous êtes chez les Libéraux provinciaux.
- Y a juste les fous qui changent pas d'idée!
- Oui.
Cela dit, au cours de votre carrière, vous avez été accusé de, et je cite:
"trafic d'influence, parjure..."
- Hum, hum.
- "... fraude électorale, collusion,
"entrave à la justice, évasion fiscale..."
- Ah ben, ciboire!

- J'ai toujours été en politique active.
- N'empêche qu'on vous reproche vos liens avec le crime organisé.
- Non, je vous arrête, là.
Vous mettez le focus sur le "crime" de "crime organisé".
Moi, j'aimerais amener le focus sur le "organisé".
Est-ce que ce serait mieux de vivre dans l'anarchie, le chaos, le désorganisé?
Je vais dire comme le vrai monde:

(cris et applaudissements)
- Ben... je n'ai plus de questions sur mes cartons.
Alors, merci, M. Therrien.

- Oui.

- Ma prochaine invitée...

Tu vas pas le laisser s'en tirer de même, lui, là?
- Vous voulez ajouter quelque chose, M. Bougon?
- Pis c'est là que ton pépère l'a remis à sa place, cet osti de gros pourri.

- Je veux ajouter quelque chose.
Craille, on va parler de corruption.

Parce que si je liche pas les politiciens, il n'y en a plus qui vont vouloir venir à mon émission.
- On va parler de corruption pis d'impunité pour tous les pourris comme toi.
- Si on commence à mettre les politiciens en prison, y aura plus personne qui voudra aller en politique.
- Dans certains pays, quand tu parles contre le système, tu te fais arrêter.
Icitte, c'est ceux qui parlent pour qu'on devrait "crisser" en dedans.
Envoie, meneur de foule, pars-moi une claque là-dessus!
Envoie donc!

- Non!
(cris et applaudissements)
- Gang de caves, arrêtez de faire ce qu'on vous dit sans poser de questions.
Vous devenez complices de ce trou de cul là, là.
Avoir une tête, c'est pas juste pour la remplir de piercings, esti.
Servez-vous-en!
- Avez-vous des solutions aux grands problèmes de notre société?
Parce qu'on le sait, nous, y a pas de solution.
- La solution, c'est de "crisser" dehors ceux qui pensent qu'il y en a pas.
La première affaire pour réussir, c'est de penser que ça se peut, osti.
- Ben, si vous êtes pas content, mon petit monsieur, vous avez juste à vous lancer en politique.
- Ben... je vais en partir un, parti politique, moi!
Pis juste avec le vote des écoeurés, je suis sûr d'avoir la majorité.
- Quelle belle candeur d'un assisté social!
Là, je pense que je vais me faire la voix de la majorité silencieuse en disant:

Vous avez même pas la créativité de vous sortir de votre misère, pis vous pensez avoir des solutions pour le Québec?
- Ben, je vais te dire une affaire:
ça prend de la créativité en craille pour payer son logement, sa nourriture pis ses factures avec 623$ par mois!
Quand tu réussis ça, tu gères plus serré que n'importe quel crisse de ministre!
Ça fait que viens pas nous parler de créativité, le pourri!
- "Booya!"
(cris et applaudissements)

M. Bougon...
- Que c'est qu'il y a?
- M. Bougon!
M. Therrien!
- Non, toi, laisse faire.
- Après la pause, on reçoit la grande gagnante du concours de l'émission
La noune, la sensation de l'heure, qui chante avec son vagin, Marina Snatch.
- T'as vraiment ben fait ça, le gros.

- Pas tant que ça, quand même.
- Hé, c'est capoté.

- Que c'est?
- Ben...

- Ils disent quoi, "le monde sociaux"?
- Il y en a une cristi de gang qui disent que si papa se pointait vraiment en politique, ils voteraient pour lui.
- Hein?

- Tu vois, Paul, t'as le charisme pour faire de la politique.
Tu pourrais sauver le Québec.

- On est des crosseurs.

S'il y avait du cash à faire en politique, ce serait plein de crosseurs en pol...

(petit rire de Rita)
- Justement.

- Ben, j'ai pas le profil d'un politicien, moi.

On pourrait se partir un petit parti politique, vendre des cartes de membre, solliciter des dons...
- Ah...

- Ah, ah, ah!
(rires et cris d'enthousiasme)
- Je sais pas, mais moi, je le vois, là!
- Les critiques de La crasse plus, ils ont donné la première étoile à la chanteuse du vagin pour sa profondeur.
- Moi, ce qui m'épate, c'est pas qu'elle chante par le vagin, c'est qu'elle pisse par la gueule.
- Hé!

Tu vois qu'ils veulent pas que le monde ordinaire se mêle de politique.
- OK, OK, gang!

J'ai fait notre première pancarte électorale.
Pen!
- (Tous):

- Hein?

- Tss!

- Ben oui, Mononque, le PEN.

- Ben voyons...
Ben... ça veut dire que nos membres vont être des...
- Des Pénistes!
(rires)
Hein?

- Pis toi, le frère, tu vas être l'aile dure du parti!
(rires)
(cloches d'église)
- Come on, ça s'appelle "le PEN".
Ça devrait t'intéresser, ça, le PEN?

Hé, toi!
Ça te tente de venir visiter le sous-sol d'église avec moi?
Viens voter pour le PEN!
- Tu y vas-tu, le gros?
- Il y a personne.
- Si tu dis rien, il va y en avoir encore moins.
- Craille!
Chers amis, le PEN est gonflé à bloc.
Ma femme va passer à travers vous autres pour vendre des cartes de membre, recueillir vos contributions.
- Monsieur, si mes parties vous intéressent, mon parti pourrait vous intéresser aussi, câlisse!
- Juste par ici.

- Ouais, c'est clair, hein?

- Oh, craille!

- Ouais, mais là, vous pouvez pas plus mal tomber, on les change la veille des vidanges.

- Pis là, ben, le truck passe demain.

- Bye, bye!

- M. Charest?

- (chuchotant):

5$.

- Là, ma femme Rita, mon chum Chabot, mon frère Fred vont passer parmi vous autres, hein.
Vous pouvez faire des dons, prendre des cartes de membre, même mettre le PEN sur votre testament, hum.
Sauf que, là, faudrait pas trop retarder à mourir, parce que l'élection s'en vient.
- C'est ce que mon frère, M. Paul Bougon, est en train d'expliquer actuellement sur le podium, hein.
Et puis nos cartes de membre, on les vend vraiment pas cher.
- Oui, c'est beau, ça!
Hé, hein, ça avance!
- On prend les bagues aussi, les montres, les bijoux, euh...
On a ramassé combien?
- 37,42$.
- Tabarnac!
Là, va falloir changer de stratégie.

- C'est pas évident, là!
J'ai jamais eu autant de misère à recruter des nouveaux pénis, fait que...
- Mao, comment tu pourrais faire sur Internet pour nous attirer les jeunes?
- Ah, facile, là.
Les jeunes de ma génération, tu leur dis: "Pas game!" pis ça se filme en train de se rentrer un cactus dans la "noune".
- Qui c'est qui t'a élevé, toi?
- Hé!

- Ben non, là.

- Ah ben, en tout cas, ça a marché pour le PQ en 76.
- Dodo, tu diras à Junior qu'il s'occupe du vote ethnique.
- Que c'est?

- Ben, Junior, il parle même pas en anglais.
- Ben, il apprendra.
Fred, tu donneras un coup de main à Junior.
- Ah, non, moi, je suis pas...
- Mets-toi un sac sur la tête, câlisse!
- Hé, bonjour, tout le monde.

Votez le Pen.

- Je vous rappelle qu'on est avec M. Paul Bougon, chef du PEN, pour répondre à vos questions.
Alors, on prend un premier appel.
(sonnerie)
(tonalité)
- Hare Krishna.
- Envoie, avance, toi, chienne impure!
- On va se faire pogner!

(tonalités)
- Oui, bonjour.

- Les politiciens sont tous corrompus.
Dites-moi donc en quoi ça serait différent avec vous?
- Il y a encore beaucoup de vieux politiciens qui sont corrompus.
Mais avec le PEN au pouvoir, ça, ça ne se reproduira plus.
Pourquoi?
Parce qu'avec notre projet de répartition proportionnelle alambiquée sécurisée par une régularisation "bicomptabilisée" opérationnelle, ben, là, la fraude, la crosse, ça ne se peut plus.
C'est mort, c'est tué dans l'oeuf.
- C'est pas fou, ça.
(langue étrangère.)
- Ah, mets-en!

- (voix aiguë):

- Hé!

- Je vois qu'on partage les mêmes valeurs.
- (voix nasillarde):

- Vous, là, vous êtes payée par le Parti libéral pour venir conter des menteries à la télévision.
- Pas juste libéral, tous les partis.
Ah, shit, shit, shit, je me suis trahie!

- On venait juste de parler que les anciens partis étaient corrompus.
- A part susciter la curiosité, le PEN, on va se parler franchement, là, a aucune chance de rentrer.
- Ah, mais je m'excuse, on est encore juste aux préliminaires.
Le PEN peut grossir encore.
- Si on est élus, les femmes n'auront plus le droit de rien pantoute, sauf de servir de poteau à nos chiens qui vont avoir envie de pisser.
- Intéressant.

- Allahou Akbar!
- Ah, pas tout de suite, mais peut-être tout à l'heure.
Envoie, avance!

- Hé, monsieur, vous savez que les musulmans sont pas tous comme ça?
- Ben, c'est comme rien, madame, s'il y en avait une autre sorte, je pense qu'ils nous l'auraient dit à la télé.

- L'important, c'est de bien s'introduire dans l'électorat, pis d'acheter des cartes de membre.
- Ouais, ben, je pense qu'on en a assez ramassé pour se payer un petit voyage dans le Sud.
On va pouvoir arrêter ça.
- Comment ça, "arrêter ça"?

- C'est ça, on fonce à Old Orchard!
- Yeah!
- Non, non, non, non, non.

Pis les cartes de membre à 5$, c'est de la petite bière, ça.
Là, on s'en va vers les contributions au parti.
- Paul, les contributions, c'est pas plus que 100$ par personne.
(rires)
- Mononque, cibole!
- Osti que t'es cave, Mononque!
(cri)
- Tabarnac!
- La pince!

- (Homme à la radio):

Le nouveau parti de M. Paul Bougon, le Pen, surprend et son message commencerait à convaincre certains électeurs.
- Paul Bougon, Parti de l'écoeurement national, votre prochain député.
Vous êtes écoeurés comme moi, c'est le temps de changer, là, hein?
Vous travaillez comme des singes, vous payez de l'impôt.
De l'impôt qui subventionne la compagnie où vous travaillez, pour des boss qui "swinguent" leurs profits dans les paradis fiscaux.
Ben, réveillez-vous, bout de crisse!
- C'est vrai, ça!
- Vous vous faites fourrer!
- C'EST VRAI, ÇA!
- Vous êtes rien qu'une gang de caves!
- (Travailleurs):

- Une gang de "suiveux"!

- On peut vous faire faire ce qu'on veut!

- Si tu aimes le soleil...
- Tape des mains!
- Bougon dit: tape des pieds!
Bougon dit: faites le canard!
- Coin, coin, coin, coin!
- Faites la poule!

Wô, wô, wô, wô!

(rires)
- Bougon!

Bougon!

- Comment vous expliquez ça, que Paul Bougon vous traite de caves, mais vous en redemandez?
- C'est le premier à nous donner l'heure juste.
- Ouais, lui, il dit les vraies affaires.
C'est pas comme les autres qui nous prennent pour des caves pis qui nous le disent jamais.
- Bien.

Alors, on continue à suivre cette campagne.
(soupir)
- Marie, ta soeur est en train de tout "fucker" le système.
C'est un démagogue!
S'il continue à dire n'importe quoi, il va se ramasser premier ministre.
- Pour vrai?
Hein?
Ma soeur pourrait devenir... première dame du Québec?
- Pfft!
(soupir)
(petit rire)
Je n'ai plus faim.
- Je vous le dis, on n'aura pas assez de cartes.

(geignements)
- OK, tiens, pogne ça, Mononque.

- C'est bon, ça.

- Crisse, là, je vais les classer par couleur, parce que sinon... (sonnette)
- "Fi-fille", va répondre à la porte.
- Bon, encore un esti de chèque.
- Calvaire, on l'a dit dans le pamphlet, esti!

- Es-tu perdue dans le quartier ou ben...
- Non, non, je viens voir Rita.

- Assieds-toi.
- Euh...

Je...

(expiration de Junior)
- Esti, c'est "cardio", hein!
- En tout cas, bravo, hein, Paul, pour ta campagne des élections.
Si ça va bien, hein, je suis contente.
- T'es venue jusqu'ici pour nous dire ça?
- Non, non, je voulais t'inviter en voyage dans le Sud avec toi.
- Ciarge!

- Ben, juste nous deux.
On est soeurs, pis on ne se connaît même plus.
- Ben non, tu veux pas me voir.

- Ah, ben regarde-la donc si elle est folle!
- Veux-tu une bière, ma tante?

Non, mais ça, c'était avant que tu sois peut-être la future première dame du Québec.
- C'est sûr qu'un voyage, ça me changerait les idées.
Ben, regarde, regarde, regarde, on est en pleine campagne électorale, là.
Paul a besoin de moi.

(Il compte en marmonnant.)
PAUL!
Paul, je m'en vais dans le Sud.
- Bonne idée.

(aboiements au loin)
- Ah!
- Bon!

Ça, ça, c'est beau!
OK!
- Toi, t'incarnes le changement, pis moi, je veux du changement.
Il y a personne qui veut plus le changement que moi.
Crisse, j'ai changé de parti 12 fois!
- Là, tu veux vraiment te joindre au PEN, là?
- Ah, come on, Bougon.

C'est à ton tour de m'envoyer l'ascenseur.
- Comment ça, je t'en dois une?
- A cause de qui tu fais de la politique aujourd'hui?
Qui c'est qui t'a mis en maudit pis qui t'a fait faire le saut, hum?
C'est moi.
Pis, tu sais, ma présence, ça pourrait rassurer les gens d'affaires de Montréal parce qu'ils sont pas trop contents de la montée du PEN, hein.
- Ouais.

- Pis ils sont riches!
- (Garçon au loin):

- Bienvenue dans le PEN, big.
- Bougon, tu le regretteras pas.
- Tita, amène 2 bières pis une carte pour notre nouveau membre.
- Ben là, papa!
- Quoi?

- Ah, oui, oui.

Elle est pas là.
(vrombissement d'avion)
(salsa sur haut-parleurs)
(cris d'enthousiasme)
(rires)
- Tiens, Rita.
- Merci.

- Ah!

- Ouais, ouais, ouais.
- Ah, c'est vrai qu'ils sont dans le trou, mais... c'est à cause d'une petite clique, là, qui contrôle toutes les richesses.
- Comme chez nous, finalement.
- Ah non, ici, c'est bien mieux.
Hé, si tu voyais tout ce qu'ils sont prêts à faire pour une 1$ US.
Hé, juste y penser, je suis toute mouillée.
(soupir)
Ah!

Ah, Rita!
Hum, hum!
As-tu vu le beau morceau là-bas?
- Tu vas tromper ton mari?
- A Cuba, c'est pas tromper.

La preuve, c'est que dans leur propre pays, hein, ils ont même pas de droits civils.
Ils sont un peu comme nos animaux, à nous.
Non, on devrait les voir plutôt comme des... des vibrateurs qui se rangent très mal dans un tiroir.
(raclement de gorge)
- Quieres bailar?
- Euh, regarde, je sais pas qu'est-ce que tu vas proposer, là, mais c'est non.
- Como que no?

- Venga!

- Te enseno, venga!
- Non, là, il comprend pas, hein.
- Se baila!

- C'est très, très beau, mais non.
Merci, non.

- Regarde ben.

No.
- Pfft!
( Entr'deuxjoints par Robert Charlebois)
# Tout ça a commencé sur les plaines d'Abraham #
# La chicane a pogné T'as mangé ta volée #
# Mais depuis ces temps-là T'as pas beaucoup changé #
# Je te trouve ben magané Pis encore ben pogné #
# Entre 2joints Tu pourrais faire quelque chose #
# Entre 2joints Tu pourrais te grouiller cul #
# T'as un gouvernement Qui te vole à tour de bras #
# Blâme pas le gouvernement Mais débarrasse-toi-z-en #
# Couche-toi pas comme un chien Pis sens-toi pas coupable #
# Je te dis que t'es capable Ce pays-là t'appartient #
# Entre 2joints
# Tu pourrais faire quelque chose #
# Entre 2joints Tu pourrais te grouiller cul... #
- Ben, moi, Paul Bougon, je vais vous faire une confidence.
J'adore les fermières.
J'aime les fermières, surtout quand elles sont en cercle.
Merci beaucoup, madame.
# Entre 2joints Tu pourrais faire quelque chose #
# Entre 2joints Tu pourrais te grouiller le cul... #
- Veux-tu mourir?
# T'as pas besoin de crier T'as juste à te tenir debout #
# Ça sert à rien de brailler #
# Mais faut que t'ailles jusqu'au bout #
# Tas rien à perdre vois-tu #
# Parce qu'ici au Québec #
# Tout commence par un "Q" #
# Pis finit par un bec #
# Entre 2joints #
# Tu pourrais faire quelque chose #
# Entre 2joints tu pourrais te grouiller le cul... #
- Nous autres, au PEN, on aime les races.
On aime les ethnies.

On aime même les Juifs comme vous autres.
On aime les sauvages.

- Des cornes de cocu!
# Entre 2joints tu pourrais te grouiller le cul #
- Soyez généreux pour le PEN, le Parti de l'écoeurement national.
L'écoeurement national des impôts qui augmentent, l'écoeurement national des pourris dans les paradis fiscaux, l'écoeurement national de la corruption, votre écoeurement national, le mien, celui de mes enfants.
- Il serait quasiment temps d'élaborer un programme si jamais on gagne les élections!
- On s'en sacre!
(rire)
- Fred!

- On s'en sacre, parce qu'une fois au gouvernement, là, y aura du monde pour nous dire quoi faire.
Mais là, pour l'instant, ce que ça prend, c'est de l'argent pour payer les bénévoles.
- Ben... c'est des bénévoles, pas besoin de les payer.
- C'est sûr que si on les déclare, ils ne sont plus bénévoles.
C'est pour ça qu'on les paye en dessous de la table.
La politique, c'est simple.
Pour gagner des élections, ça prend de l'argent.
Y a plein de gens qui sont prêts à vendre leur vote.
Mais ça prend de l'argent pour les acheter.
Les appels automatiques pour détourner des votes, ça prend de l'argent.
Les mots d'ordre des syndicats, du patronat, des journaux?
Ça prend de l'argent.
- Mais nous autres, on a rien de tout ça, pis on continue quand même de monter dans les intentions de vote.
- Tu viens de le dire, Chabot, c'est des intentions, ça.
On peut pas compter juste sur le vote des écoeurés.
C'est ça, hein?

- C'est vrai que les écoeurés, c'est précaire.
A la dernière minute, ils peuvent s'écoeurer pis décider de rester chez eux au lieu d'aller voter.
- Mais les morts, eux autres, sont fiables.
(rire)
- On va pas faire voter les morts!

(rires)
- Hé, j'ai un petit creux, moi.
- Moi aussi.

- Tu t'associes avec lui?

- Non, non, non, non, non.

Je m'associe pas avec lui, je me sers de lui.
Comme ça, on va pouvoir aller chercher des meilleurs contributions, hein.
Pas celles à 100$, là.

On n'est plus dans la même ligue.

- Fred Bougon, boque pas, là, crisse, hein!
Regarde-moi, là.
J'ai le contrôle.
- Ah!

(salsa sur haut-parleurs)
- (Aline):

Attends-moi pas, OK?
(musique douce)
- OK.
- Quieres bailar conmigo?
- Pardon?
- Comment allez-vous?
- Euh...
Excusez, c'est... euh, c'est...
Hum!
C'est parce que ça fait ben des années qu'un homme m'a pas posé cette question-là!
- Je peux offrir une pina?

(petit rire)
Un cha-cha?
- Ah!
(cha-cha-cha)
- Mes mollets sont venus gros comme des melons, là.
Mais ça, c'était la rétention d'eau.
En tout cas, j'ai fini par être capable de me remettre à porter mes gougounes.
(petits rires)
- Tu es tellement captivante.
- Hein?
(soupir)
Yes!

(rire)
- Ben là, tu t'arranges pour faire des erreurs, là, pis tu me laisses la soumission pour faire les réparations, hein?
- Quand on a fait tomber le viaduc de la Concorde, ça, vraiment, ç'a été bon pour la business.
- Sauf que là, on va peut-être avoir un petit problème, là, hein?
Paul Bougon.
- Bougon, premier ministre?

- On peut lui organiser un accident.
- Ah...
J'en ai parlé au grand patron, pis il dit que ça peut attendre un petit peu, hein.
Il pense qu'il va se planter tout seul.
(indicatif musical)
- (Homme):

M. Adolph Robert.
- Très content d'être ici.
- La chef du Québec vert socialiste indépendantiste ou presque,
Mme Pétronia Chagnon.
- Bonsoir à toutes, à tous, aux "bitoutes" et aux "transtous".
- Egalement avec nous,
Paul Bougon du Parti de l'écoeurement national.
- Bonsoir.
- Alors, on débute avec un premier thème.
On a demandé à 300 Québécois et Québécoises quelle devrait être la priorité du Québec.
M. Robert?
- La fin des contraintes à une économie véritablement capitaliste.
Parce que faut être lucide, seul un retour à l'esclavage peut nous sortir du marasme économique.
- Droit de réplique, Mme Chagnon.
- Une répartition plus juste de la pauvreté.
En ce moment, seuls les pauvres sont pauvres, et ça, c'est injuste.
- M. Bougon, droit de réplique.
La priorité du gouvernement?
- On va récupérer l'argent volé dans les paradis fiscaux pour que chaque Québécois puisse mettre sur sa table une bière pis une poutine au moins une fois par jour.
(cloche et coups de klaxon)
- C'est la réponse la plus populaire!
La bière pis la poutine!
M. Bougon, vous avez droit à une première promesse.
Alors, c'est très excitant.
Vous vous positionnez, et c'est à vous de jouer.
Allez-y.
Le 7! "Réduire le temps d'attente dans les urgences".
Enfin, une vraie promesse!
Après la pause:

- Eh bien, tous s'entendent:
Paul Bougon a littéralement éclipsé ses adversaires.
N'est-ce pas?

On a juste à penser au commentaire de Sexegras69 qui dit:

- Mais, euh, le chef des Pénistes a surtout marqué des points parce qu'il avait des solutions concrètes aux problèmes financiers du Québec.
- Le best pour renflouer les caisses de l'Etat, c'est "crisser" le feu à l'Abitibi, pis collecter les assurances, esti.
- Ouais, pis même ses promesses...
- Oui, monsieur, oui.
Oui.

Non, non.

Euh, OK.
Hum, inquiétez-vous pas, monsieur, je... je m'occupe de lui.
(coups de klaxon)
(paroles indistinctes sur haut-parleur)
(rires)
- Mais, il est...
Il est pas trop tard, Rita.
Tu peux changer d'idée, t'as pas encore couché avec l'autre gars.
Ah, mon Dieu.
Ma belle-soeur qui est adultère.
- Sortez.
Pas toi, Tita.
Dis-moi que c'est pas sérieux, là, hein.
On va pas divorcer?
- Ça m'étonnerait, on s'est jamais mariés.
- Ah non?
- Non.
- Regarde, regarde, Tita.

Euh...
- Moi, là, tout ce que je demandais, c'était un peu plus d'attention que ton chien.
- Là, tu mens plein ta gueule!

Quand c'était pas ta politique, c'était Chabot, pis la bière, pis les journaux, pis tes ch...
Où c'est qu'ils sont, là, tes chiens?
- Ah, ils sont dans un CPE pour quelques jours.
- Tes chiens sont à la garderie?
- Ben quoi?

- Paul!

- Non, regarde...

- (Femme):

Mieux, les principales centrales syndicales offrent leur appui au PEN et vont avancer des fonds.
Côté sport, nouveau scandale de dopage.
Cette fois, dans les rangs pee-wee AA.
(dring!

Minute.
Paul?

- Téléphone.

Oui, allô?

Qui?
Ben, c'est...

Ah...

(soufflement)
Il y a...

Faut que j'y aille.
Junior, tu viens avec moi.
- C'est ton choix, le gros.
Ton choix.
(choc sur le sol)
- (chuchotant):

(voix entremêlées)
- Bougon, ton loyer est en retard...

( Off the Ground par The Record Company)
(musique classique)
- On se baigne?
(cris d'enthousiasme de Junior)
- On fait une bombe, esti!
Tabarnac!
(rires des femmes)
Envoie!

Je vais te pogner!
- J'ai su pour ta femme.
Ça fait chier.

- Je pensais jamais que quelqu'un voudrait te voler ça.
- Nul n'est à l'abri.
- Hum.

Mais tu m'as pas fait venir ici pour me dire ça, le beau-frère?
Il est où, ton bonhomme important, là?

- Il est où?
- Le grand patron, il est là.
Inquiète-toi pas, il est partout.
D'ailleurs, lui pis le milieu des affaires, on a décidé de participer à la caisse électorale de ton parti.
- Oh!

- Evidemment, on attend un retour d'ascenseur.
- Evidemment.
- On est prêts à te donner une belle couverture médiatique pis ben de l'argent, mais à condition que ça nous en rapporte encore plus.
- Combien d'argent?
- Plus d'argent que t'en as jamais vu, Bougon.
(petit rire)
- (Foule):

- (Homme à la télévision):

- Câlisse!
- ... et que ce serait un gouvernement majoritaire.
(acclamations)
Messieurs, ici, là, même à Hull...
- T'en rends-tu compte?

Le top du top de la crosse!
- Ouais.

- Ah, fais-toi-z-en pas, j'ai le contrôle.

Coudon, ça va, toi, là?

- Ah, oui.

(toc-toc!

- Oui?
- Là, là, le monde attend le nouveau premier ministre pour un discours!

(rires)
- Go, go, go, go!
- OK, allez-y, allez-y, allez-y.

- (Rita, au téléphone):

- Tita, as-tu entendu ça?
- Malheureusement, je suis occupée à rajeunir de 20 ans pis à vivre le grand amour.
Fait que sayonara!
- (Homme, au téléphone):

(rire de Rita)
- Hasta luego, après le bip.
(rires des deux)
(bip)
- (Foule):

(acclamations)
( Demain nous appartient par Stéphane Venne sur haut-parleurs)
- J'aurais jamais pensé... (acclamations)
- (Foule):

- J'aurais jamais pensé...
Je...
Vos gueules!
(larsen)
J'aurais jamais pensé que je pouvais être aussi écoeuré d'être québécois que ce soir!
(acclamations)
On a gagné avec quoi?
L'argent et le vote des deux de pique!
(acclamations)
Ouais!

Ouais!
- (Foule):

- Paul, Rita, elle va être tellement contente pour toi, hein.
- (Foule):

- (Rita):

- (Homme):

(rire de Rita)
(L'homme parle en espagnol.)
- Mesdames et messieurs, bonsoir.
C'est aujourd'hui que le premier ministre Paul Bougon dévoilait aujourd'hui son cabinet.
Le policier Chabot, en arrêt de travail pour homicide humanitaire, hérite de la Justice.
- Notre première mesure, ça va être de réduire les peines de prison.
On se le cachera pas, là, les récidivistes, c'est le pain pis le beurre des avocats pis de la police.
- En plus de Gratien Therrien, aux Ressources naturelles, le cabinet comptera sur Frédéric Bougon à l'Education.
Dolorès Bougon s'est vu offrir le ministère de la Culture.
- Nous, on pense qu'un ministre de la Culture, faut que ça aime les artistes, et puis, Dodo, elle aime les artistes.
- Mets-en!

- Concernant son empire médiatique, elle a fait ce commentaire.
- Euh, ce sera une fiducie sans droit de regard.
Ça, c'est une affaire qui fait que, à la place de faire de quoi, tu le dis à quelqu'un qui va le faire à ta place.

- Par ailleurs, Paul Junior Bougon s'est vu confier le ministère des Travaux publics.
Absent de l'assermentation, on nous signale...
- Tiens!
- Je ne peux pas croire que des êtres humains vivent là-dedans!
(soupir de Rita)
- Arrête, Chico, de dire que c'était toujours mieux à Cuba.
T'es tannant avec ça!
Regarde, mon ex pis les enfants sont à Québec.
Ils nous laissent la place.

- C'est une vraie porcherie!
J'ai le goût de te faire l'amour.
- Encore?
- Oui.
(rire)
- OK.
Mais là, pas de "zignage" pendant 2 heures, là.
- Hum!
- Pif, paf, pouf dans la pantoufle.
(rires)
Regarde... on va aller dans la chambre, OK?
On va être mieux là, parce que j'ai moins de souvenirs dans la chambre, OK?
Viens-t'en.
- Allez, maman.
Allez, maman.
(léger vrombissement)
- Desroches et Desroches, c'est des ingénieurs, ça?
Ils ont pas payé ce mois-ci.

- Ouais, va falloir faire des pressions sur Ottawa pour qu'ils recommencent à imprimer des 1000$, parce qu'à compter des petits bills de même, on perd du temps.
(toc-toc!

- Oui?
- M. le premier ministre?

Oui?
- Nous avions une réunion.
- Vous êtes qui, vous?
- Responsable du protocole, monsieur.
- Protocole de quoi?
(léger vrombissement)
- Nous avons, dans quelques jours, une rencontre avec la délégation commerciale chinoise.
On nous informe que les Chinois viennent accompagnés de leur femme.
Il serait donc impératif que vous soyez accompagné de la vôtre.
- Ah!

Il y a juste un petit problème.
Je ne suis plus avec.
- Ah, sans façon.
Entre vous et moi, M. Bougon, c'est rare qu'un politicien soit réellement avec sa femme.
- Ah bon.

(léger vrombissement)
- En politique, M. le premier ministre, il est coutume qu'un chef d'Etat soit accompagné de sa femme.
Surtout si elle est laide.
Ça envoie un message d'un homme qui tient parole.
- Je m'en sacre, moi.
J'ai pas besoin de ma femme, esti, c'est moi, le premier ministre.
C'est moi qui décide.
- Vous savez que les Chinois parlent d'acheter des milliers de kilomètres de terre arable?
On parle ici d'une transaction très importante.
- Importante comment?
- On parle pas juste de millions.
On parle de vrai cash.
- Ah ouais?
- Chabot, amène-moi le téléphone.
- Euh, Paul, euh... (petit rire)
Je ferais pas ça au téléphone.
Non.
- Bon!
Regarde, c'est juste pour un dîner officiel.
- On n'est plus ensemble, le gros.
- Je le sais, osti!
Mais qu'est-ce que tu veux?

- Ben oui!

Ça va être un gros mariage, des émissions de TV...
Pis on va divorcer dans 6 mois?
- Il est obligé d'être là, ton gringo?
- Chico?
Chico?
Tu peux aller m'attendre dans le salon.
- Envoie.
(soupir)
- Si j'accepte, ça va te coûter cher.
(soupir)
- Cher, combien?
- J'ai besoin d'un visa pour Chico.
- C'est beau.

- Ben, si je joue une première dame, j'aurais besoin d'un déguisement de première dame.
Faudrait que je sois belle.
- Ah ben, craille!
Je sais pas si mon gouvernement a les budgets pour ça.
Vous avez l'argent, on a les richesses.
Le reste, on peut s'entendre.
(en chinois)
- Bonsoir.
- Voyons!
- Oh boy!
Hum, sorry.
Non, non.
- Mme Bougon, bonsoir.
- Ben oui, hein.
- Qu'est-ce qui t'arrive, Tita?

(rire)
- Non, non, mais ils m'ont quand même enlevé 20 livres de points noirs, c'est peut-être ça.
(rire)
- Passez une belle soirée.
M. Bougon, je pense qu'on vous a assez vu avec votre femme.
- Euh....
Pfft!
Attends, attends, attends!
- Enchanté.

Dites-moi, vous... vous me faites penser à une actrice que j'ai vue dans un film de kung-fu.
Madame est actrice ou... (en chinois)
(rire)
- Ah!

- C'est une bonne année.
(Paul marmonne en chinois.)
(rire)
- Non, je bois pas ça, moi.
Va me chercher de la bière.
- Tiens.

Je vais aux toilettes.

- Non, une bouteille.

Ça me dérange pas de vous vendre la Gaspésie, mais c'est tel quel, hein.

(cri)
- Hé, câlisse!
(soupir)
(reniflement)
(rire)
# Happy birthday to you #
# Happy birthday to you #
# Happy birthday mister Bougon #
(rire)
# Happy birthday #
# To you #
(rire de Rita)
Ah!

# Te rappelles-tu quand on se promenait #
# En petit canot d'écorce #
# Tu disais que tu m'aimais #
# On se pognait le cul dans les roches #
Fernande?

Voyons, c'est pas Fernande.

- Tita!

- Viens-t'en ici.

- Ben, du PR, comme tu m'as demandé!
Je fais du portefeuille requisitioning!
- Câlisse!
- Comme on a toujours fait.
Mais toi, tu t'en souviens pas.
Alors, si tu permets, je vais retourner au travail.
- Bon matin.
- Il est midi, monsieur.
- C'est ça que je dis.
- M. le premier ministre, après les écarts de votre femme, notre cabinet de relations publiques pense que certains journalistes voudront fouiller dans votre passé.
- C'est qui, lui?
- Commissaire à l'éthique, monsieur le premier ministre.
- Commissaire à l'éthique?
Tu viens d'être nommé, certain, toi.
- Si les journalistes fouillent dans votre passé, ils risquent de découvrir les histoires de prostitution de la ministre de la Culture.
- C'est quoi, ça, là?
- On a fait une enquête.
- (Dolorès):

Moi, je faisais ça de chez nous, à la maison, là.
Fait que là, astheure, à un moment donné, on a trouvé un local, trouvé des filles.
On va laisser les clients tranquilles juste 2 minutes.
C'est ça, le local, les filles, ça fait ben des affaires à payer.
Fait que, il y a pas à dire, avec la main-d'oeuvre asiatique, moi, j'ai fait chuter le prix de la crosse au Québec.
Pis, tu sais, 2 verges à la fois, là, regarde.
C'est pas mal ça, là, la vraie convergence, tu sais.
(gémissements des hommes)
Regarde, regarde, regarde!
C'est bon, c'est bon, ça va bien.
Elles sont belles, hein?
Ouais.

(gémissements des hommes)
- M. le premier ministre, il serait préférable que vous preniez vos distances.
- Quoi?

- Non, pas de votre fille comme telle, mais de la ministre qui enchaîne les crossettes comme une toutoune s'enfile des rangées de biscuits au chocolat en cachette.
- Que c'est qu'il y a de mal là-dedans?
- M. le premier ministre, la masturbation, c'est comme la fraude.
Tout le monde le fait, mais personne ne veut le savoir.
- Ma fille fait une excellente job comme ministre de la Culture.
Pis les artistes, c'est des guidounes qui attendent leur chèque du gouvernement.
- Il pourrait en aller de votre survie politique.
- Voyons donc.
Pour vrai?
(soupir)
- On va convoquer une conférence de presse, pis vous allez expliquer que vous étiez au courant de rien, pis qu'il va y avoir des sanctions contre elle.
- Wô, wô, de que c'est, "des sanctions"?
- Non, non, c'est une stratégie pour fermer le clapet aux journalistes.
Après ça, on décidera, hum.
- Craille!
Je suis très déçu d'apprendre les agissements de notre ministre de la Culture.
Déçu et surpris.
- (Homme 1):

- Je le sais, sans-dessein.
- (Homme 2):

- (Homme 1):

- Déçu et peine.
- (Paul):

Je lui enlève son ministère... et j'annonce une commission parlementaire sur la masturbation.

- (Homme):

(brouhaha à la télévision)
- Tabarnac!
- Ça marche pas, Paul.
- Depuis quand tu m'appelles Paul, toi?
- Depuis que je ne reconnais plus mon père.
- Tu sais pas ce que c'est que d'être premier ministre, mon petit gars.
- Ouais, ben, c'est ça, l'affaire.
T'es rendu premier ministre.
T'es dans la game.
Tu ne contournes plus le système, c'est rendu toi, le système.
- Vous comprenez pas?
Je leur fais croire que je suis dans le système.
Tu vois pas le cash rentrer?
T'es pas content d'avoir les filles que tu veux pour une fois?
- Oui.

- Bon!
- Mononque, c'est à ton tour à parler.
- Paul?
Tu peux pas tourner le dos à ta famille.
- Ah, c'est ça!
C'est votre mère qui vous a dit de me dire ça, hein?
- Non, Paul.

Elle t'a sacré là.
Elle l'a vu que tu n'avais plus de coeur.
- J'ai pas tourné le dos à ma famille!
C'est ma famille qui m'a lâché.

- Moi, dans le plan, je pensais qu'il y avait ma soeur.
- Cristi!
- J'ai une surprise pour toi!
- OK!
(salsa sur haut-parleurs)
- Uno, dos, très...
Ta-da!
Ma famille!
Mon fils ma fille et mon frère.
- T'as une famille?
- Je les ai fait venir au Canada.
Ils vont rester avec nous.
- Hein?
- Si, mi amor.

- Ouais, peut-être, mais quand tu me parles en cubain, moi, je comprends rien.
- Mi amor!
Je croyais que tu serais contente.
Fidel!
(pleurs)
- Et Raul!

(rire)
- Bout de ciarge!
- Ah.
Merci.
(soupir)
Ouais.
Pour fourrer ma femme, je vaux pas de la marde, mais ç'a ben l'air que pour fourrer le Québec, c'est moi qui suis le king, hein.
As-tu eu des nouvelles de Tita?
C'est vrai qu'elle me tapait sur les nerfs, mais...
C'est niaiseux...
C'est niaiseux de dire ça, mais j'ai, comme...
C'est comme si ça me rassurait.
C'est elle que je voulais qui me tape sur les nerfs jusqu'à tant que je meure.

- Ouais.
Ouais, je comprends.
Parce que je suis un homme.
Mais ta femme, malgré les apparences, c'est une femme.
Pis les femmes, ça pense pas comme les hommes.
Faut que t'apprennes à parler au "je" avec les femmes.
- Hein?
- Tu sais, comme au lieu de lui dire:
"Tu me tapes sur les nerfs", faut que tu dises:
"Des fois, je trouve ça agressant
"quand je te sens dans ma bulle."
- Même crisse d'affaire.
- Pour toi, oui, mais pas pour elle.
Mettons qu'elle te reproche de pas mettre le bouchon sur la pâte à dents, qu'est-ce que tu lui réponds?
- C'est pas moi.

- Mettons qu'elle te reproche quelque chose que t'as fait, qu'est-ce que tu fais?

- Non, comme ça, tu vois, c'est pas bon.
- Je ne le fais plus, elle a pas de raison de chialer!
- Arrête de penser comme un homme!
- OK!
- Elle s'en sacre de la pâte à dents.

Bon, quand elle te raconte une histoire plate, qu'est-ce que tu fais?
- Je monte le son de la TV.
- Tu peux pas.
- Je peux pas?

Faut que t'acceptes que c'est ça, une femme.
Des histoires plates, qui ont pas de punch, remplies de détails inutiles pis que tu t'en sacres.
- Hum.

Pis à un moment donné, tu fais juste lui dire...
"Pis toi, comment tu te sens là-dedans?"
Pour elle, ça change tout.
Elle va se sentir respectée dans ta façon de la trouver inintéressante.
- C'est pas simple, hein.
(brouhaha)
- (Gratien):

Mr.

He's going to make the Schefferville Road.
- Hi, there.

- Sorry, sorry.

Ça, c'est Thibault, de la Gammick Gold.
C'est lui qui va trouver un des plus gros gisements dans le Grand Nord.
(rire de Gratien)
- Garde pas tout pour le grand patron, Therrien.
- Inquiète-toi pas.

Mais des richesses, il va y en avoir rien que pour nous!
(rires)
- Tu vas voir, on va te le fourrer, le monde!
Avant ça, c'était facile, mais astheure, avec Bougon, on a du fun!
- Hé!
Capitaine Camisole.
- (Tous):

(rires)
( Les moulins de mon coeur par Jorane)
# Comme une pierre que l'on jette #
# Dans l'eau vive d'un ruisseau #
# Et qui laisse derrière elle #
# Des milliers de ronds dans l'eau #
# Comme un manège de lune #
# Avec ses chevaux d'étoiles #
# Comme un anneau de Saturne #
# Un ballon de carnaval #
# Comme le chemin de ronde #
# Que font sans cesse les heures #
# Le voyage autour du monde #
# D'un tournesol dans sa fleur #
# Tu fais tourner de ton nom #
# Tous les moulins de mon coeur #
- Hum!
- J'étais après penser à toi à Montréal.
On dirait que nos pensées se sont rejointes.
- Comment tu...
Comment tu te sens dans tout ça?
- Oh!
Wow!
Es-tu en train de me trouver inintéressante avec respect?
- Ouais!
(petit rire)
- As-tu du fun au moins au top du top de la crosse?
- Reviendrais-tu avec moi, Tita?
- Pas là.
- Pourquoi?
- Parce qu'on est dans un rêve, sans-dessein.
(rire)
- T'avais pas arrêté de fumer, toi?
- Hé, madame, on fume pas, ici!
- Bout de ciarge!
C'est rendu qu'on ne peut même plus fumer dans nos rêves!
- Après ça, c'est nos taxes qui payent pour vous!
- Hé, ma crisse de grande sèche, écoute-moi ben!
Moi, à 65 ans, là, je vais avoir un cancer du poumon.
Trois semaines à l'hôpital, un petit peu de morphine, pis bye, bye!
Toi, de 75 à 105 ans...

- ... tu vas rentrer pis sortir de l'hôpital à tout bout de champ.
Tu n'en finiras plus de mourir.
- Je vous connais pas, vous!

(vrombissement d'un avion)
(soupir)
- Tu voulais me voir?
- Ouais.
Convoque une conférence de presse, ma fille va redevenir ministre de la Culture.
- Hein?

- Par le premier ministre.
- Voyons, Bougon, tu le sais que ça marche pas de même.
Jamais un premier ministre a décidé quoi que ce soit.
- Habitue-toi, ça va changer.

- Hé, le casque, je te demande pas la permission, je te dis ce que je vais faire, pis toi, tu vas faire ce que je dis.
- Je pense pas, non.
Prostitution, proxénétisme, évasion fiscale.
As-tu vraiment le goût que ta fille fasse 10 ans de prison.
- Quoi?
- Habitue-toi, Bougon, parce qu'en politique, il y a jamais rien qui change.
Là, tu n'es plus dans ta petite ligue de garage de crosseurs, là.
Là, t'es dans la Ligue nationale.
- Ben, si ma fille redevient pas ministre, je vais en faire chier une moyenne gang.
Just watch me, big.
Pis ferme la porte en sortant.
- (Homme):

Dolorès Bougon retrouve son ministère.
- (Dolorès):

Je suis la première pute ministre de la Culture!
- Euh, pardon.

- Ah non?
- Mon père veut qu'on trouve une solution pour nos routes qui sont "déconcrissées".
- Ben, il y aurait toujours l'asphalte qui se "déconcrisse" pas.
- Ouais, mais on n'en a pas, de ça.
- Ah, oui, oui.

C'est une vieille technologie des années 30.
Dans le temps, ils faisaient des routes pis ça durait 10 fois plus longtemps.
- Pourquoi c'est pas celle-là qu'on prend?
- Ben, le lobby de l'asphalte qui se "déconcrisse" est fort.
- (Paul):

- (Homme):

- (Paul):

- Les compagnies pharmaceutiques vont survivre comment?
- Elles prendront leur pilule!

- Ben, journaliste.
- Bon, ben, arrête de répéter leurs menteries!
- Bougon, qu'est-ce que tu fais ici?
- Ça, c'est des appels d'offre.
Si vous voulez des contrats, faites des soumissions.
- Hé!

C'est la base de la démocratie qui s'effondre si ceux qui contribuent aux caisses électorales des partis reçoivent pas leur part du gâteau!
- Qu'elle mange de la marde, ta démocratie!
A part de ça, je vous annonce qu'on va couper les déductions d'impôt pour les REER.
Je vais aller plus loin que ça.

C'est assez fort, pour toi, ça?

- Tita!
Apporte-moi une bière.
- Je veux que tu me sortes un projet de loi suite à cette enquête publique-là, pis ça presse!
- Aïe!
(gémissements)
- Paul!
L'establishment lâche leurs chiens!
On se fait démolir!
- "Des solutions simplistes perpétuant le cynisme."
- "O...

"Où s'en..."
- "Où s'en va notre démocratie
"quand le premier venu peut régler tous les problèmes?"
- "Une hausse du prix de l'essence
"provoquée par l'instabilité résultant d'une bonne gouvernance."
- Paul... faut faire quelque chose.
- Ouais.

On va arrêter de lire les sondages, hein.
Ensuite, on va se mettre à l'ouvrage.

- Je suis tanné, papa.
- Ah ouais?

Pis ta soeur que j'ai renommée ministre, là?
- Ça ne lui tente plus non plus.
Pis en plus, elle dit qu'un ministre de la Culture, faut qu'elle aille voir du théâtre.
- Ceux que je vais nommer, vous restez ici, les autres, vous sacrez le camp pis tout de suite.
Chabot, Mononque, Mao, Junior.
C'est vrai que c'est plate, le théâtre, hum?
Mais il y a des affaires ben plus plates.
La vie.
L'osti de vie sale où il se passe rien.
Ça, c'est plate en crisse, hein?
Des minables qui rencontrent des minables qui font des enfants minables pis qui engendrent une société minable!
Ils entendent sacrer, ils sont tout scandalisés, la gang de crisses!
Mais se faire fourrer par le maudit système à la marde pis se faire mentir chaque jour, ça, il y a pas de problème, hein!
- Le monde, il fait leur possible, Paul.
- C'est ça que ça fait, un minable: son possible.
Un possible de minable, ça veut pas dire grand-chose.
- Ça, Paul, c'est méprisant.
- Tu confonds méprisant pis réaliste, Fred Bougon.
Pis sais-tu quoi qui est encore plus plate que le théâtre?
C'est de t'apercevoir que ta famille pis tes amis sont aussi minables que les autres.
Ça, c'est plate en tabarnac!
Vous êtes rien qu'une gang de traîtres!
Pis je m'aperçois que le plus minable des minables, c'est moi, esti.
(petit rire)
Tellement minable que je sais même pas si je vis pour vrai.
J'ai l'impression d'être dans un film, d'être l'osti de dindon de la farce.
Y a pas d'autre explication, esti, je suis un crisse de personnage de film, c'est ça!
Des fois, j'aurais le goût de prendre une mitraillette, tirer dans le tas pour voir si c'est du vrai sang qui va sortir, sacrament.
(toc-toc!

- Messieurs...
- Que c'est que tu veux, toi?
- J'aimerais être seul avec le premier ministre.
(soupir)
J'arrive de chez le grand patron.
Il dit que... si ça marche pas à son goût, là, lui pis ses chums big shot vont tous sacrer leur camp avec leurs actifs, pis ils vont rejoindre leur argent dans le Sud pis que les... les déménagements des sièges sociaux qu'il y a eu en 76, là,
ben, c'est de la petite bière à comparer de ce qui s'en vient.
A moins que tu me signes ça.
- C'est quoi, ça?
- Ta démission.
- Dis à ton big boss que j'ai échappé ma démission dans la poubelle.
Envoie, "décrisse".
(ouverture, fermeture de porte)
- Tu sais que ton frère est en train de ruiner le Québec?
- Ah, non!
- Orgueilleux comme il est, là, il va vouloir se tenir debout devant l'establishment.
Tu le sais, ça?
La ruine, c'est ça qu'on veut?
- Ben non.
- Il veut faire une société plus juste.
La guerre civile?
Trouves-tu ça juste, toi, la guerre?
- Ben non.
- Ton frère, là, c'est pas un leader, c'est un yes-man.
Il dit oui à tout.
Il dit oui aux extrémistes, il dit oui à plus de justice, il dit oui à plus de liberté, c'est un yes-man!
Tandis que toi, là, je t'ai demandé si t'étais pour la guerre, pour la ruine.
Que c'est que tu m'as répondu?
- Euh...
- Juste des non.
- Ah!
- Toi, t'es un leader.

Non, fais pas ça, ça m'énerve.
D'ailleurs...
- (Jean):

C'est d'un leader comme toi que le Québec a besoin.
Pas d'un gars qui va se laisser dire quoi faire.
Es-tu d'accord?

Pis il est pas tout seul à le penser.
Même des libres penseurs comme Joseph Fécal pis André A-Quatre-Pratte pensent comme lui.
C'est écrit dans leur éditorial de demain.
- Le journal de demain est déjà sorti?
- Ben!
- Qu'est-ce qu'ils disent?
- Ben, que t'es le sauveur de la démocratie!
- Ah oui?
- La débandade du gouvernement Bougon est sans précédent, et l'instabilité politique actuelle pourrait, selon plusieurs analystes, entraîner la chute des marchés boursiers.
Un véritable vent de panique souffle sur le Québec.
Roger Denis nous en parle.
- Ici, c'est le chaos complet, autant dans la rue que dans les immeubles.
(toc-toc!

- Oui?
Ah, te voilà, toi, craille!
Là, les réseaux sociaux sont en maudit contre moi.
C'est ta job, les Facebook.

- Hé!
- Il est où, ton osti de téléphone?
- J'ai décidé de prendre un petit break de Facebook.
- Là, là?

- (Roger):... une minute de silence sur les réseaux sociaux.
Et on aura donc 60 longues secondes de silence de la part de Twitter en guise de protestation.
Ce mouvement de masse n'est pas sans nous rappeler... (soupir) ...les plus grandes révolutions qui ont façonné notre civilisation.
- C'est si pire que ça?
- Le peuple est sans guide.
- Oui.
- La panique s'empare complètement du public.
- C'est pas de ta faute, là, papa.
Les gens pensent ce qu'on leur dit de penser.
Tu sais, ça lit de quoi dans le journal pis ça remet jamais rien en question.
(petit rire)
- Ça, c'est quand ils sont assez intelligents pour lire le journal, craille.
- Tu sais, papa, les Québécois, là, ils disent qu'ils veulent du changement, mais c'est pas vrai.
Dans le fond, là, ils sont ben dans leur marde.
- C'est pour ça qu'il faut se lever debout, Mao.

- Alors, écoutons cette minute de silence de Twitter.
Et ce fut la minute de silence la plus courte...
- Où tu vas là?
- Je t'aime, papa, là, mais je m'en retourne à la maison.
- Le désintérêt, la déception, la rage et la colère du peuple...
- Ta gueule, toi, crisse!
(fermeture de porte)
Junior!
JUNIOR!
(aboiements et miaulements au loin)
- Ta gueule.
(soupir)
Qu'est-ce que tu fais là, le gros?
- Je veux te parler, Tita.
Je le sais que...
Je sais que des fois, je suis un maudit cave qui se pense plus smatte que le reste du monde.
Je sais aussi que j'ai pas été un mari modèle, mais... je t'aime, Tita.
Pis j'aime notre famille.
Pis j'aimerais ça que tu me donnes une 2e chance.
- Que c'est qui me dit que les bottines vont suivre les babines?
- Laisse-moi finir, Tita.
Assieds-toi.
(soupir)
La politique, ça a ça de bon, ça m'a ouvert les yeux.
J'ai compris qu'il y avait pas juste l'argent dans la vie.
- Ah ben!
- Je suis venu te dire de pas chercher ton Chico, je l'ai envoyé au paradis.
- Ah!
Tu l'as fait tuer?
C'est donc ben romantique!
- Ben non.

Je leur ai donné de l'argent, acheté des billets d'avion à toute la famille.
T'as jamais vu un gars décamper de même.
Tita, je...
Je sais pas comment tu vois ça, toi, mais... je peux pas imaginer la vie sans que tu sois là.
Je trouve ça plate d'avoir du fun quand t'es pas là.
- Attends, t'as tout donné pour avoir une chance de me reprendre?
- Ouais.
- Osti que t'es épais!
Chico, je venais de le laisser.

- Câlisse!
- Crisse!
(soupir)
- Ouais.
J'avoue que ça me choque un peu d'avoir gaspillé l'argent pour mes niaiseries, là, mais... si tu m'embrasses, Tita... je vais me sentir remboursé.
- (Dolorès):

- Tu la veux où, ta claque sur la gueule?
- Je vais embrasser chaque pore de ton corps, pis je vais commencer avec ta grande gueule!
Arrive ici!
(rires)
Attends, attends, attends!
Depuis quand tu te brosses les dents, toi?
- Ben... (rire)
Ah, Tita, tabarnac!
- Ah!
- (Femme à la télévision):

- Les amis, notre dette nationale m'inquiète.
A titre de premier ministre, j'en fais la priorité.
Afin d'assainir les finances publiques, j'annonce la privatisation d'Hydro-Québec, des ressources naturelles, du système de santé, des routes et des écoles.
- Hé, que c'est que je peux demander de mieux, hein?
(éructation)
Des beaux enfants, un mari qui me minouche avant de fourrer.
- Ah!
(chantonnement)
- Ouais, c'est vrai, maman, là.

- Parlant de discrétion, où est-ce qu'il est, ton gars?
- Quel gars?
- Ben, ton bébé!
- Câlisse!
- Voyons donc, ça se peut pas!

- Où c'est qu'il est lui?
- Pas dans sa chaise!

- C'est correct, il est en pleine forme!
- Ah, merci, Chabot.
Il était où, pour l'amour?

- Il était à Montréal-Nord.

- La drogue dans la couche, c'est parfait!
(rires)
- Ah!

- Va te coucher, Beaudoin!
(voix entremêlées)
- (Mononque):

le partenariat public-privé, profits au privé, pertes au public.
J'annonce aussi la privatisation de l'eau.
En cédant l'eau pure de tout le Québec à des intérêts privés, le Québec s'assure qu'il y sera fait très attention, car les entreprises privées n'ont aucun intérêt à la gaspiller, car elle vaudra très cher, croyez-moi.
Toutefois, la priorité demeure la santé.
Mais il faut que le citoyen fasse sa part.
Comme ceux qui sont en santé, c'est parce qu'ils font attention à eux.
Nous leur accorderons donc la priorité dans le réseau de la santé pour les récompenser.
Après, s'il reste de la place, on s'occupera des malades.
(applaudissements)
Bien sûr, l'autre priorité, c'est l'environnement, pour les générations futures.
Mais toujours en stimulant l'économie et la consommation.
Ce qui ne nous tue pas nous rend plus fort.
Alors, je crois qu'il est important de challenger l'environnement en le gazant et en le polluant comme il faut, en faisant toutefois attention de pas le tuer, comme ça, il peut juste s'en sortir plus fort.
(applaudissements)
L'autre priorité, c'est d'attirer les multinationales en leur donnant nos ressources naturelles, en les exemptant d'impôts et en leur accordant toutes sortes de faveurs avec l'argent des contribuables.
Comme ça, ces compagnies-là vont engager des gens d'ici, vont leur verser des salaires, et ces mêmes gens-là vont payer des impôts ici.
Et avec cet argent-là, on va pouvoir attirer d'autres multinationales, qui à leur tour, vont contribuer leur richesse collective.
(applaudissements)
Merci, monsieur le président.