# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Un bon témoin.

Un arrangement ou le tribunal.
J'aimerais savoir si je peux compter sur votre aide, l'aide d'Evy.
Vous mettez tous sur nous.

Tu es gay ?
Maman dit que c'est pour ça que tu as voulu te suicider.
Je veux pas y aller avec lui.
Je veux pas être à côté de lui.
- Maman ne...
C'est quoi ça ?
J'aimerais savoir quand je vais pouvoir passer à autre chose.
Je vois un gars et il comprend pas.
Tu as des difficultés à exprimer les choses que tu ressens.
Et les écrire dans un cahier va servir à quoi ?
T'exprimer permet de nommer les choses auxquelles tu dois faire face.
Ce mec est un vrai salaud.
Y a pas de raison de pas s'en occuper.
- C'est Éric.
Faut qu'on parle.

Nous sommes enfermés dans un cercle vicieux.
Un cercle de douleur s'est formé autour de nous.
Des gens ont été blessés et veulent en blesser d'autres.
Ça doit cesser.

C'est la première étape.
Nous comprenons que votre fille Evy s'est retrouvé au milieu de cette histoire où elle n'est pour rien.
Ce n'est pas bien, ce n'est pas juste.
Afin d'arranger les choses, l'école aimerait...

Afin d'arranger les choses, l'école voudrait mettre de l'argent de côté qui servirait directement à l'éducation d'Evy.
Frais de scolarité, cours particuliers, dépenses courantes.
Vous utiliserez l'argent à votre convenance.
On peut l'utiliser comme on veut ?
Vous pourrez l'utiliser comme vous voulez.
En échange, vous acceptez de renoncer à toutes poursuites à l'encontre de l'école aujourd'hui ou à l'avenir.
Vous devez savoir que nous offrons un arrangement similaire à la famille Blaine.
C'est beaucoup d'argent.
C'est votre fille.
C'est votre famille.
Nous pensons que c'est nécessaire.
Où avez-vous eu ça ?
Sur Internet.
- Est-ce vrai ?

Il est illégal de détenir le dossier médical des gens.
Ce qu'il dit est vrai ?
Si vous n'en parlez pas, d'autres s'en serviront.
Je n'ai pas honte.
J'avais des problèmes.
Psychose dépressive.
C'était... grave.
J'étais mère célibataire.

C'était devenu...

J'ai senti la dépression nerveuse arriver.
Vous avez été internée.
J'ai été hospitalisée.
J'ai confié Taylo à des amis proches.
Je savais que si je faisais pas ça, on allait me le prendre.
Taylor est tout pour moi.
J'ai fait ce qu'il fallait pour me faire soigner et pour qu'on soit ensemble.
Comment allez-vous maintenant ?
Je vais bien.
Voyez-vous quelqu'un régulièrement ?

Vous me demandez ça parce que ça vous intéresse ou parce que...
Vous cherchez quelqu'un sur qui écrire ?
Huh
Normalement je n'aurais rien à dire.
Pendant tout ce cauchemar, je n'ai rien dit publiquement.
Il y a un moment où ça doit s'arrêter.
Les choses que cette femme a dites, la façon dont elle a diabolisé les gens...
Et puis on découvre qu'elle n'est pas seulement folle, elle...
Son dossier médical a été publié illégalement,
- donc sa folie...

Laissez moi...
Elle est malade mentalement.
J'ai fait des recherches sur son état.
Elle est délirante.
Médicalement délirante.
- Mais...

Non, elle affirme qu'elle n'a pas perdu la garde.
- Elle a volontairement donné la garde

À chaque fois, elle a menti.
Son fils a menti.
Vous avez vu les e-mails et les textos qu'il a envoyés à mon joueur.
Et les drogues qu'on lui a soi-disant données ?
Je serais pas surpris d'apprendre qu'il les a prises tout seul.
Ça ne vous dérange pas que son dossier médical ait été publié illégalement ?
Ce qui me dérange c'est cette famille qui a harcelé l'un de mes élèves au point qu'il a tenté de se suicider.
Ça, ça me dérange.
Ça s'est bien passé ?
J'ai pu donner mon avis.
Je peux imaginer.
Et je suis contente que vous ayez pu le faire.
Quelqu'un devait parler de cette femme et de ce qu'elle a fait.
Allez-vous ajouter quelque chose ?
Allez-vous parler à cette journaliste ?
Moi ?

Vous représentez l'équipe.
Vous représentez des jeunes hommes dont les vies ont été ruinées.
Vous m'avez demandé une chance de défendre vos joueurs.
Je les défends pas.

Pendant ce temps, vous...

L'école ne peut pas commenter un contentieux en cours.
J'ai l'impression que vous surnagez pendant que les autres s'enfoncent petit à petit.
Vous pensez que ça a été facile pour moi ?
Je me suis fait écharper dans la salle du conseil parce que je voulais fêter le retour d'un étudiant gay assumé, votre joueur.
Je ne vous ai jamais abandonné.
On est partenaires.
On est arrivé dans cette école ensemble.
J'ai l'impression qu'on ne va pas y rester longtemps.
On aurait pu gérer bien mieux que ça.
Vous et moi, on aurait vraiment pu.
Que savez-vous du dossier médical de cette femme ?
D'après ce que j'ai vu, c'est la pire description possible.
Mais que savez-vous à ce propos ?
Je ne comprends pas ce que vous dites.
- Je demande.
Vous sous-entendez.
Ne faites pas ça.
Steph dit que je fais trop confiance.
C'est votre femme.
Je ne peux pas en parler.
Grace, je vais à ce séminaire.
Je serais de retour avant la fin des cours.
OK.

Oui.

Est-ce que j'ai laissé mes lunettes... ?
Je vais juste vérifier
- si je les ai laissées dans le bureau...

Salut, c'est Taylor.

Taylor, c'est maman.
J'ai l'impression qu'on s'est raté souvent ces derniers temps.
Échanger des appels téléphoniques, ça le fait pas.
Je voudrais savoir si tu vas bien.
Taylor, des trucs sur moi ont été publiés sur le web.
Rien que tu saches pas.
C'est...
C'est à propos de quand j'allais pas bien, quand j'ai dû... quand je t'ai envoyé vivre chez tante Patty et oncle Nate.
Quelqu'un l'a publié.
Quelqu'un essaie de me faire passer...
Ce qu'ils essaient de faire n'a pas d'importance.
Je t'abandonne pas.
D'accord ?
Je t'abandonne pas.
Je t'aime, Taylor.
Vraiment.
Je t'aime.
Ça fait encore mal ?
Tu devrais voir quelqu'un.
Non, c'est juste la douleur.
Ils ont...
Ils embêtent ma mère.
Ils publient sur Internet et ils...
Ils disent de trucs.
Je peux rien y faire.
Tu devrais t'occuper de toi, te faire soigner.
Ou aller voir les flics.

Taylor, allez.
Taylor, qu'est-ce que tu...
Puis-je fermer la porte un moment ?
Rien de grave.
Vraiment, je passais juste voir comment vous tenez le coup.
Je suis... je suis épuisée.
Je ne sais pas si vous avez vu ce truc en ligne ce matin à propos de cette femme.
Vous savez, Anderson, je ne veux même pas savoir.
Les mensonges, les accusations.
Notre fils est discrédité et pour l'instant, je dois me consacrer à Kevin,
Je dois travailler sur ma famille...
Je dois travailler sur moi.
J'ai fait des choses que je n'apprécie pas chez les autres.
Mais à partir de maintenant je dois reconstruire.
C'est tout...
Tout s'est fait publiquement et quand les choses...
Ce n'est pas facile de se concentrer
- sur les choses importantes.

Si vous avez besoin de temps libre...
J'ai besoin d'être ici.
Travailler me fait du bien.
Je comprends.

Mais si vous devez être moins visible nous pouvons comprendre.
Cela vient-il de vous ou cela vient-il de l'entreprise ?
Honnêtement, j'essaie d'éviter que ça vienne de là-haut.
Bien sûr.
Dites-moi si vous avez besoin de quoi que ce soit.
Merci.
Sebastian, tu as un client.
On peut se voir ?

Dans une demi-heure au parc Foster.
Nous n'acceptons pas de discours haineux à l'école.
De personne et contre personne.
Ce n'était pas dirigé vers quelqu'un.
Votre fils a peint une insulte sur l'un de nos murs.
Les choses sont difficiles à la maison avec son frère.
Si c'est un problème familial, vous devez gérer ça en famille, pas en public.
C'est vous qui me parlez de gérer les choses en public ?
J'ai dû traverser une manifestation pour entrer dans l'immeuble
- et vous...

Pourquoi vous n'allez pas gérer ça ?
Viens.
Vous devez envoyer votre fils voir un conseiller.
Gérez donc ça.
Tu t'es fait quoi au visage ?
J'ai pris une raclée.
Vraiment ?

Cette école est pourrie.

C'est quoi ?
Un truc pour mon thérapeute.
Je suis supposé... écrire sur ce que je ressens, les choses que je dois affronter.
C'est vide.
J'ai vraiment mal à la tête.

J'ai un peu d'herbe de ma mère.
Mais c'est plus pour se détendre.
J'ai de l'oxycodone.

Non.
Gobe pas tout parce que ça fait de l'effet.
Ca coûte combien ?
Tout ça... ça fera 100 dollars.
Je..

J'en ai vraiment besoin.
Essaye déjà ça et quand tu auras plus d'argent, je reviendrai.
Merci.
Ça te dit de rester un peu...
Il faut que je retourne à l'école.
J'ai.. j'ai vraiment besoin de compagnie.
J'ai cru comprendre que tu étais gay.
Je veux juste.. être avec quelqu'un
Comment ça ?
N'importe qui t'excite ?
Avale ça et détend-toi, ça ira mieux après.
Qu'est-ce que tu fais là ?
Pourquoi tu n'es pas à l'école ?
J'avais pas envie d'y aller.
- Tu vas bien ?

Tu as besoin de parler à ton thérapeute ?
Si tout va bien, tu dois retourner à l'école.
Tu dois reprendre tes habitudes.
Quelles habitudes ?
Arrête ça.
Quelles habitudes de ma vie ?
Peux-tu arrêter ça ?
Tu sais ce qui arrive à ton frère ?
Tu sais ce qui lui arrive ?
J'ai besoin d'aide pour gérer ça.
Je vois toute ma vie partir en morceaux.
C'est juste...
J'ai besoin d'air.
Je suis censé faire quoi ?
Aide moi.
Je fais toujours en fonction de toi.
Tout ce que tu me dis...

Je suis censé aller dans cette école où tout le monde me prend pour un monstre.
Tu rentres énervé parce que je veux pas retourner là-bas ?
Et c'est toi qui me dit que tu as besoin d'air ?
Salut, Annie.

Je vous appelle parce que je voudrais, je voudrais vous parler de votre fils, votre fils et son problème.
Je ne... je ne donne pas d'interviews.
Je veux pas d'interview.

J'ai suivi ce qui se passe avec votre fils et comment ils l'ont démoli en ligne et toutes les choses qu'ils disent sur vous.
Avec... avec qui êtes vous ?
Personne ne contrôle l'espace numérique.
J'ai deux filles, si quoi que ce soit leur arrivait...
Quelqu'un doit payer pour ce qui arrive à votre fils.
Je peux vous aider.
Ne m'appelez plus.
Vraiment ?
Je croyais que tu avais une voiture sportive ?
Si je t'avais que je conduisais un break, tu n'aurais pas voulu de rencard.
Mon vrai nom est Todd.
J'aime les voitures.
Elle est pas géniale, mais si tu veux parler de voiture...
- Laisse tomber.
J'ai une femme et un gamin de 2 ans à la maison.
Je peux pas les regarder en face.

J'ai besoin de temps pour être moi.
Comment tu vas ?
Ça va.
C'est tout ?
Ouais, ça va.
Y a quelque chose qui va pas ?
Je vais bien.
Qu'est-ce que tu aimes ?
Actif, passif ?
Je veux juste les caresses.
Y a un endroit où tu aimes aller ?
Ça ira ?
Tu veux une bière ?
J'ai besoin d'une bière.
J'en ai besoin d'une chaque fois.
J'arrivais à la dresser sans problème.
Plus maintenant.
Peut-être que t'en as pas vraiment envie.
J'ai une femme, un enfant.
Je connais... j'ai connu un gars dans mon école.
C'était pareil.
Il disait qu'il était curieux ou je sais quoi.
Je l'ai retourné.
Il a commencé à gueuler qu'il voulait pas vraiment.
Cet enfoiré.
Tu es très en colère.
C'est surtout la façon dont ils en parlent.
Ma mère, mon père, toute cette foutue équipe.
J'essaie de pas les entendre.
Mon frère pense que je suis un monstre ou un truc du genre.
Il pense que...
Mon dieu, Taylor.
Je vais bien.

Tu as vu un docteur ?
Ouais, il a juste...
Je peux avoir de l'eau ?
Oui, oui, assieds-toi.
Tu n'a pas de cours ?
- Des contrôles.
As-tu appelé ta mère ?
Ouais.
Parce que Nate a dit qu'elle lui avait dit qu'elle ne t'avait pas parlé et tu sais que c'est ta mère.
Est-ce qu'elle vous a dit qu'ils s'en prenaient à elle, en disant... des trucs sur elle ?
Tu disais ?
Rien.

Je sais qu'on pourrait avoir l'impression qu'elle te couve.
Mais elle t'aime.
Tu es toute sa vie.
Tout ce qu'elle a toujours fait...
C'était pas facile pour elle.
Et tu dois comprendre que ce qu'elle a toujours voulu...
Je peux...
Je voudrais emprunter des outils à Nate.
- Il faut que répare mon vélo.

C'est dans le garage.
Je peux utiliser les toilettes ?
Oui.

À quoi....

Tu me manques.
Je t'aime, Taylor.

On s'amuse, pas vrai ?
On s'amuse.
- Non.

Tu vas bien ?
Tu vas bien, Taylor ?
Ouais.
Est-ce...
Est-ce que le Dr Graham revient bientôt ?
Son séminaire...
Elle doit probablement parler en ce moment.
Veux-tu prendre un rendez-vous pour demain ?
Non, je vais attendre...
Je peux attendre ?
Tu peux attendre.
Penses-tu revenir à Leyland ?
Non.
Tout se passe bien pour toi à Marshall ?
Oui, tout va bien.
J'ai entendu dire qu'il y avaient beaucoup de problèmes dans cette école.
Une d'émeute ou quelque chose du genre ?
Taylor, je voulais te dire, je pense que...
Je pense que l'école aurait dû mieux gérer ton problème.
Je vois des choses ici parfois et je pense que tu mérites mieux que ce qu'ils ont fait.
On est plusieurs à le penser.
Qu'est-ce que tu fous là, tapette ?
Tu caftes ?

À qui tu parles encore ?

Je te tuerai !

Il est vrai que des évènements fâcheux arrivent.
Pas plus que par le passé.
Mais aujourd'hui, quand une crise éclate, elle le fait dans une chambre d'écho numérique qui répéte puis amplifie le problème.
Ce qu'il faut considérer en premier c'est ce à quoi on fait face.
Es-ce une rumeur ou un fait ?
Chacun exige une procédure spécifique.
Des procédures qu'il faut suivre.
Encore une fois, ce que nous savons...
On a tiré sur un élève du lycée Leyland.
On ne connait pas son état pour l'instant.
- Anne, c'est l'école de ton fils, non ?

De nombreux témoins nous ont dit...
Il n'y va plus.
Maman.
Maman.
Je crois que j'ai un problème.
Tu crois que tu as un problème ?
- Non, j'ai... j'ai un problème.

Est sur place.

Malheureusement, des rapports contradictoires indiquent que le tireur serait encore sur le campus.
Où est le revolver ?
La police ne sait pas si le tireur est toujours sur le campus.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Je suis allé à l'école.
Je suis allé...
Taylor, que s'est-il passé ?
Regarde-moi dans les yeux.
Ils arrêtent pas de parler de toi.
Anne ?

Allo ?
Anne Blaine, c'est l'inspecteur Grant de la police d'Indianapolis.
Nous voudrions savoir où se trouve votre fils.
Oui ?
Savez-vous où est votre fils ?
Que se passe-t-il avec Taylor ?
Mme Blaine, savez-vous où est Taylor ?
Non.
Taylor, on doit faire...
D'après ce que l'on sait...

Où il est ?
C'est bon.

On a tiré sur un élève.
On ne connait pas son état pour l'instant.
Mais on sait que le tireur a été vu quittant les lieux, il y a quelques instants
S'il te plait.
Plusieurs témoins ont dit...
Pose-le.
avoir entendu le coup de feu juste après...
- Pose-le.

- D'accord ?

Pose-le.

911.

Je suis Anne Blaine.

Qui êtes-vous ?
Vous essayez de trouver mon fils.
Il est avec moi.

Où êtes-vous ?
Je suis... il n'est pas armé.
On est au Catcher's, rue Douglas.
Madame, je voudrais que vous quittiez le bâtiment
- et que vous alliez en lieu sûr.

- Non, je ne le laisse pas seul.

- Je ne le laisse pas seul.

Tout va bien.
Fais sortir tout le monde.
Fais sortir... met les dehors.
Fais sortir tout le monde immédiatement.
Tout de suite !
Votre attention, s'il vous plait ?
Pourriez-vous tous...
Pourriez-vous tous sortir dehors s'il vous plait ?
Si tout le monde...
Juste sortir dehors un moment.
Merci.
Ce que nous savons maintenant c'est que l'école a été entièrement bouclée après que le coup de feu ait été signalé.
Les écoles ont des procédures à suivre dans des cas comme celui-là et d'après ce que nous savons cette école a suivi ces procédures.
Encore une fois, ce que nous savons...