# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
- Vous dites que Sarah est en vie ?

J'ai pu sauver sa conscience numérique.
Tu peux te connecter à son monde mentalement.
- Tu n'es pas Tabor.

Tabor m'a prévenu.

On espérait pouvoir rester un peu avec vous.
[musique dramatique]
- [gémissements]

Réunissez sa famille et ses amis les plus proches.
Coupable ou pas, on doit montrer l'exemple.
[Bruit de vent] [musique dramatique]
♪
Je veux deux douzaines de prisonniers dans la soute.
Ni plus, ni moins.
Allez-y.
Bougez.
♪
Aller.
Aller.

♪
Le voyage jusqu'à Inari-7 devrait prendre moins de 48 heures.
Pendant ce temps, vous serez interrogés sur le moindre acte anti-impérialiste dont vous avez pu être témoin ou sur la moindre suspicion que vous pouvez avoir concernant la loyauté de vos voisins ou vos amis.
Nous sommes fidèles à l'empereur Ishida !
Notre peuple a fièrement servi la cours royale des générations durant.
Et pourtant un de vos membres a comploté pour tuer notre cher empereur.
Aucun de nous n'a eu vent de ses intentions.
Nous verrons ça.
Vous n'avez pas le droit de nous garder ici.
Nous suivons les ordres de l'empereur.
Questionnez-vous son droit de statuer sur vous ?
Je remet en cause un dirigeant qui dément la liberté de ses sujets sur des suspicions et des peurs infondées !
J'accepte votre confession de trahison.
♪
Non.

Non !
Je suis fidèle à l'empereur !
Non !

Est-ce que quelqu'un d'autre veut remettre en cause les décisions de la cours royale ?
♪ [murmures]
♪ [musique rock]
[bruit de métal] [ronflements]
Contente de voir que tu prends ça au sérieux.
Pour ton information, je faisais seulement semblant de dormir.
Hmm.
C'est plus simple pour espionner si personne ne sait que tu écoutes.
Bien sûr, donc les ronflements c'était juste pour le spectacle ?
Je devais le convaincre.
Et la bave ?
C'est le petit détail qui fait que ça fonctionne.
Alors qu'est-ce que tu as appris ?
Gideon.

Tu penses qu'on peut le convaincre ?
Quoi, tu penses que tout ça c'est pas assez ?
[soupir] [brouhaha]
Les rumeurs disent que c'est toi qui est en charge...
À part les ravisseurs d'Ishida, j'entends.
Je prend soin de mon peuple du mieux possible.
Et ça inclus presque tous ceux avec qui on est montés...
Sauf vous deux.
Alors qui êtes-vous ?
Tout ce que vous devez savoir c'est qu'on est ici pour aider.
Comment ?
En vous faisant sortir du vaisseau, pour commencer.
La tentative d'assassinat donne une faible image de l'empereur.
Maintenant il va se faire un plaisir d'éradiquer toute forme d'infidélité.
Que ça vous plaise ou non, vous faites partie du spectacle.
Et par "spectacle" elle entend par là une grande tournée d'exécution publique juste pour prouver à tout le monde qu'il est le patron.
Même si on pouvait s'échapper, où irions nous ?
On a des contactes dans les colonies extérieures, celles qui ont récemment déclarées leur indépendance.
Et ils nous aideraient ?
Ils ont déjà accepté de vous prendre.
[musique dramatique]
C'est un nouveau départ pour vous et votre peuple, où personne n'aura le pouvoir sur vous.
Tout ce que vous avez à faire c'est de saisir l'opportunité...
En nous aidant à prendre ce vaisseau.
♪
Des rapports de pertes arrivent toujours, mais on dirait que le blocus a tenu.
Bien.
Redirigez les vaisseaux du secteur Atria.
Renforcez nos positions sur Chara 2 et 3.
Mais ça laisserait Atria vulnérable aux attaques.
Les planètes de ce secteurs se sont montrées être de bons alliés.
Et leur sacrifice sera reconnu si on en arrive là.
Le blocus est notre priorité.
Oui, Empereur.

Merci, Général Ueda.
Teku, quoi de neuf ?
Avons nous identifié des conspirateurs ?
[soupire] Pour être honnête, Heika,
Je ne pense pas qu'il y en ait.
[soupire]
Nous avons interrogé beaucoup de ces gens, mais aucun n'a pu nous donner d'informations à propos de la tentative d'atteinte à votre vie.
Eh bien, peut-être que les examinateurs ne posent pas les bonnes questions.
J'aimerais annoncer que les comploteurs ont été retrouvés et fixer une date pour leur jugement d'ici la fin de la semaine.
Mais, Empereur...
C'est mieux de régler ces affaires rapidement pour donner au peuple le réconfort qu'ils méritent.
N'est-ce pas ?
Oui, Empereur.
[respire profondément] [brouhaha]
On les attaque après leur prochaine ronde.
Ça nous donnera 20 minutes pour prendre le pont.
Qu'est-ce qu'on doit faire ?
Créez une distraction pour qu'on puisse éliminer des gardes.
Ensuite on s'occupe du reste.
Mais on peut vous aider à capturer le pont.
Vous allez juste gêner...

Laissez nous au moins libérer nos amis des autres soutes.
Ça doit être fait rapidement et calmement.
S'ils découvrent que l'un d'entre nous a disparu, ils vont activer un verrouillage, et on sera tous baisés.
On s'en charge.
Elle vient avec vous.
On vient de vous dire...
Écoutez, c'est une personne.
Elle ne vous ralentira pas.
[pfff]
Tu peux te battre ?
J'ai servis cinq ans la garde planétaire.
Vous voulez une démonstration ?
Ce ne sera pas nécessaire.
Ok, tu viens avec nous.
Il se pourrait qu'on s'en sorte.
Quoi, tu avais des doutes ?
Jamais.
[bruit de moteur]
C'est parti.
Yep.
[grognements]
Eh !
Eh !
[grognements] [crépitement radio] [grognements] [grognements] [musique intense]
On y va.
Ne bougez pas.
♪ [coups de feu] [grognements]
♪
[coups de feu] [alarme]
Éteint ça !
Du calme chérie.
Le plus dur est fait.
[l'alarme continue] [bruits mécaniques]
Ok, j'ai le contrôle du système du vaisseau, et je viens de verrouiller les couloirs internes.
Maintenant libère les prisonniers.
Yep, c'est fait.
[bip] [l'alarme continue]
Oh, mon Dieu.
Ils ouvrent les sas !
[ronronnement] [cris] [bip]
Qu'est-ce que tu fais ?
Nettoyage de printemps.
♪ [coup de feu]
Commander Truffault, vous recevez une transmission sub-spatiale provenant d'une source non autorisée.
Est-ce que l'expéditeur s'est identifié ?
Oui, commandant.
Ils prétendent être l'équipage du "Raza"
Transférez l'appel.
Bonjour, Commandant.

L'organisation Mikkei a réussi à rester en dehors de ça.
Pour combien de temps ?
Et bien, espérons jusqu'à la fin de ce malheureux conflit.
À ce moment là Mikkei arrivera dans ce vide politique indemne et riches de ressources ?
Vous pensez vraiment que "Ferrous" laissera cela arriver ?
Je ne suis pas sûre qu'ils aient le choix.
Leurs bras sont plutôt chargés.
Maintenant, soit vous avez redécoré, soir vous vous êtes trouvé un nouveau vaisseau.
Oui.
Nous avons doublé la taille de notre flotte.
Je suis surprise.
Je pensais que vous et l'Empereur Ishida n'étiez pas en bons termes.
Oh, nous ne le sommes pas.
Ce croiseur n'est pas vraiment loué mais plutôt libéré.
Voler des navires...
Vous avez monté d'un cran.
Ce navire a une bonne puissance de feu, mais ce n'est pas pour ça que nous l'avons pris.
Zairon est en guerre avec Pyr, mais dans le plus grand conflit d'entreprise, ils sont officiellement neutres.
Autoriser un navire comme celui-ci débloque un passage à travers les zones contestées.
Personne ne fera attention à nous ou à ce qu'on pourrait transporter.
Ça pourrait être utile, si vous cherchez à bouger une cargaison qui demande un peu plus de discrétion.
Vous connaissez quelque chose comme ça ?
Je vous tiens au courant.
[musique dramatique]
Hmm.
Très bien.
Nous sommes en affaires.
Mm-hmm.
Vous savez, nous faisons une sacrée bonne équipe.
- Oh ?

Oh.

Ça donne un air genre "Saluez notre glorieux chef"
Androïde, du progrès pour établir un lien neuronal ?
Pas encore.
Comme je l'ai déclaré plus tôt, théoriquement la connexion est possible, mais une telle fonction ne faisait pas partie de la conception originale du navire
Pourquoi cette attitude négative ?
Ce n'était pas du pessimisme, seulement une déclaration des faits, comme, "Nous volons un navire,"
"Nous voyageons à travers l'espace,"
ou, "Je pourrais vous détacher la tête sans forcer."
- Ok.

- Ouais.

J'ai compris.
Robot grincheux.
Alors, comment ça a été avec Truffault ?
- Elle y croit ?

J'peux pas croire qu'on va travailler avec cette conne.
Elle nous déteste.
Pas dans cet univers.
Vous auriez dû les voir, à jacasser comme de vieilles amies.
Ouais, des vieilles amies jusqu'à ce qu'on la trahisse.
Transmission entrante.
- Sortez.

[bip..]
Deux. [soupirs]
J'aurais dû le savoir.
Bonjour, Empereur.

Je voudrais mon navire, pour commencer.
Oh, désolé, mais nous avons des plans pour ce beau navire.
Vous m'avez volé le Blink Drive,
Détruit un bâtiment de recherche qui a renvoyé mes efforts de guerre plusieurs années en arrière et maintenant vous prenez un de mes navires ?
Trop ambitieux ?
Je sais que vous me blâmez toujours pour ce qui est arrivé à Nyx, et même si elle n'est pas morte de ma main, je porte toujours la culpabilité de sa mort.
Et j'accepte... [rires]
Tu sais, son cran me manque.
[craquement de fréquences] [soupirs]
Je préconise la retenue.
Ils veulent me provoquer ?
Je vais leur faire tomber la pleine puissance de Zairon dessus.
La pleine puissance de Zairon est présentement engagée dans des affaires plus urgentes.
Il serait imprudent d'engager des ressources de valeur pour une vendetta personnelle.
Ils m'ont ciblé et je répondrais avec force !
Ils ont attaqué la maison d'Ishida.
Ils nous ont volé.
Il est de mon devoir en tant qu'Empereur de répondre.
Pardonnez-moi, Empereur.
Je ne voulais pas vous offenser.
Et vous ne l'avez pas fait.
Vos conseils sont toujours les bienvenus, Teku... peu importe combien elles sont idéalistes et maladroites.
Bougez !
La navette Mikkei est amarrée.
Bien.
Scelle toutes les portes entre la soute et le sas.
Nous ne voudrions pas que quelqu'un se promène.
Oui, Portia.
Ouah, hey.
Tu te souviens, on est supposés être amicaux.
Range ça.
[porte qui claque et qui grince]
Par là, soldats.
Truffault a dit que vous auriez des informations à propos de la livraison.
Nous y voilà.
Cette planète est dans le territoire de Traugott.
C'est un problème ?
Pas pour nous.
Aucunes infos sur la cargaison qu'on transporte pour vous ?
Moins vous en savez, mieux c'est.
Attention, bande d'idiots maladroits !
Vous voulez nous tuer ?
Essayez au moins de suivre le protocole s'il vous plaît.
Très bien.
La moitié maintenant, l'autre moitié à la livraison.
Ouais, on est bons.
Qui en veut ?
Mmh !
[renifle]
On a fini ?
Oui.
Très bien.

Tash, raccompagne ces messieurs à leur vaisseau en toute sécurité.
Qu'est-ce que tu fais avec ça ?
Quoi, j'peux pas être curieux à propos de la planète qu'on ne visitera pas?
[soupir] [moteur de l'engin]
[bruissement et bip]
Toujours aucun succès pour joindre Six ?
Ça fait des jours qu'on n'a pas parlé.
Je suppose qu'il doit être occupé.
Trop occupé pour appeler pour dire qu'il est occupé ?
Trop occupé pour même accepter mon appel ?
Il a été clair sur le fait que ses nouveaux devoirs avec les colonies extérieurs lui prendraient beaucoup de son temps et qu'il serait moins disponible pour toi que par le passé
Ouais.

Mais ça ne veut pas dire que tu ne lui manques pas.
[ding]
Peut-être que c'est lui.
Commandant Truffault.
À quoi joue votre équipage ?
[musique dramatique]
♪
[Bruit de machine]
Je vous dis qu'on n'a pas volé un croiseur d'Ishida ni livré aucun missiles.
Et je suppose que vous allez également dénier me contacter ?
- Oui.

Écoutez, je ne sais pas ce qui se passe, mais je vous assure qu'on a rien à voir là dedans.
En attendant le retour des missiles et de l'argent, considérez notre invraisemblable alliance suspendue.
Eh ben... c'était bizarre.
[bruit de moteurs]
- Hey.

Tu as trouvé pourquoi Truffault penses qu'on l'a trahis ?
Ouais.

Merde.

Ma mémoire n'est plus ce qu'elle était.
J'ai dis à l'Android d'accéder à la base de données générale de GA et de chercher toutes les fois ou on nous aperçoit pendant les derniers mois.
Regarde ça.
Il y a un mois et demi, Rigel-9.
- Trois semaines plus tôt, Kleeia-3.

Sauf que j'ai jamais été à Rigel-9 ou Kleeia-3
Tash et Wexler.
Hmm ?
Eh ben je suppose que nous savons qui a pris ce retour de l'univers alternatif, hein ?
Ben, on ne peut pas les laisser voler, saccageant votre réputation.
Pour être honnête, gamine, notre réputation est déjà bien saccagée.
Non, elle a raison.
On ne peut pas les laisser s'en sortir.
Alors qu'est-ce qu'on va faire ?
Eh bien, tout d'abord on va les retrouver, et ensuite on va s'en occuper.
[musique dramatique]
♪
Hey.
Qu'est-ce que tu as là ?
Le premier cadeau que Tabor m'a donné.
C'est une antiquité qu'il a gagné à une partie de Poker sur Artemis-9
Ça fait penser à...
À quel point il te manques ?
Non, quel enfoiré c'était.
Il m'a donné ça et il l'a appelé ma prime de fin d'année.
Ça m'a coûté plus cher de le faire évaluer que sa valeur.
Alors pourquoi tu l'as toujours ?
Je ne sais pas.
[soupire]
Qu'est-ce qu'on fait là ?
On parle ?
Non, sur ce vaisseau avec l'équipage du "Raza".
Ils sont les plus recherchés de la galaxie.
Des légendes.
- Et on est inutiles.

À cause de nous, ils ont presque été tués sur la colonie de Traugott, coincés dans une boucle temporelle, envoyés chasser le dahu...
Euh, encore une fois, c'est tout de ta faute.
Ce que je dire c'est que, après mûre réflexion, c'est devenu clair :
on n'a rien à faire ici.
Je déteste dire ça, et je suis sûre qu'ils n'aimeront pas l'entendre...
Je suis sûre que ça ira.
[soupire]
Je leur ferais savoir ce soir pendant le dîner.
Hey, Adrian, on a besoin de ton aide avec un truc.
D'un autre côté... [musique tendue]
T'as réussi ?
Yep.
Magnifiques.
[rires]
Que dirais tu si on se trouvais une bonne grosse cible pour voir ce que ces bébés peuvent faire ?
Non.

On gardera une caisse et on vendra le reste.
- À qui ?

Je suis sûre qu'il y a plein d'acheteurs.
Portia, nous recevons une transmission sous-espace.
Je t'ai dis de bloquer Ishida et Truffault.
Ce n'est ni Ishida ni Truffault
♪
Enfin !
Adrian.

Oh, il a pris un congé.
Ah, il se cache jusqu'à ce que la guerre se calme ?
Probablement, mais ce n'est pas le sujet.
Le fait qu'il ait disparu ne veut pas dire que vous pouvez contourner vos obligations contractuelles.
Eh ben, regardez qui montre les dents.
Je ne pensais pas que tu aurais ça en toi.
Je suis impressionnée.
Attendez, comment avez vous eu ce canal de transmission ?
Truffault m'a appelé.
-Évidemment.

Braquer une cargaison de missiles de pointe ?
Ben, on a vu une opportunité, on l'a saisie.
Et il ne vous est jamais venu à l'esprit de tenir au courant vos représentants ?
- Pas vraiment, non.

Oh, on se fera d'autres amis.
Et de plus, Mikkei ne va rien faire.
S'ils font quoi que ce soit, ils courent le risque que Ferrous Corp découvrent qu'ils font passer des missiles à Traugott.
Oh, très bien, ok.

Tu veux dire Tabor, n'est-ce pas ?
Bien sûr.

Je veux dire, c'est comme ça que ça marche, non ?
- Vous volez.

C'est le prix pour faire du business.
Mmh.
Donc tu penses que tu peux trouver un acheteur pour ces missiles sans Tabor ?
- J'en ai déjà un.

Tout ce que tu dois savoir c'est que je t'ai le meilleur prix.
- J'aime pas ça.

Ils ont les missiles.

- Tu te portes garant de cet acheteur?

Alors je te veux avec moi pendant l'échange.
Euh, c'est... inhabituel.
Soit tu viens, soit on refuse l'offre.
Très bien.

- Partagée.

Je t'enverrais les coordonnées une fois que j'aurais fais les arrangements.
Ouh, ben, ça a été mieux que ce que je pensais.
Ouais, félicitations.

Eh, j'avais une chance qu'ils ne me reconnaissent pas.
Je te l'ai déjà dis, dans l'univers alternatif, l'équipage du "Raza" n'a jamais perdu la mémoire.
Je sais, mais j'pensais que le moi alternatif aurait pu être différent.
Comme quoi ?
Oh, je ne sais pas.
Pianiste [pff]
Ma mère a dit que j'avais un don.
Aller.

J'peux le faire, hein ?
[bruissement d'air]
Et si ils suspectent un traquenard ?
Et si ils font de moi un exemple ?
Écoute, si tu meurs sous ma protection, ça donnera une mauvaise image de moi.
Je ne laisserais pas ça arriver.
Ok, c'est... rassurant.
Ne t'en fais pas.

Est-ce que je peux avoir le pistolet que tu m'as promis ?
Tu sais t'en servir ?
Pfff.

Leçon terminée.
[bip d'appareil]
Oh, euh, salut.
Où est l'acheteur ?
Euh, en retard j'imagine.
Euh, où est?

Elle est sur le navire avec les missiles.
Quand l'acheteur sera là, je l'appellerais sur sa radio, et elle viendra à nous.
Ah, eh bien, ça ne me semble pas être une utilisation particulièrement efficace de notre temps.
On attend l'acheteur.

Tu vois ce que je veux dire ?
Avez... avez-vous été longtemps sur le "Raza" ?
Parce que je ne vous reconnait pas vraiment.
C'est juste...
Non !

Ne fais pas quoi ?
Tu allais prendre ton arme.
Non. je me remontais le pantalon.
Non.

Non.

Stop.

Je te préviens !
Lâche le.
L'autre Portia.
J'espérais avoir la chance de te revoir un jour.
Tu devrais faire attention à ce que tu souhaites.
Maintenant lâche ton arme.
En fait, je pense que tu devrais lâcher la tienne.
Ah ?

Parce que si tu ne le fais pas, mon équipe dans les arbres va vous abattre.
Tu penses que je suis venu sans renforts ?
Il n'y a personne là.
Oh, pourquoi tu n'essaierais pas et on voit ce qui se passe ?
[grognements] [gémissements]
Ah !

Seigneur... tu sais quoi ?
Tu vas regretter ça...
Maintenant !
[cris d'oiseaux]
[cris d'oiseaux]
Maintenant !
Les gars, quand vous êtes prêts !
Ah, merde.
Ouais, tu fais moins le malin là, hein ?
Pose ça avant de blesser quelqu'un
Oh, c'est bon.

Oh.
[musique menaçante] [coupure de courant]
Qu'est-ce qui se passe ?
[souffle de tirs] [grognements]
♪
J'ai sécurisé le "Marauder".
Je commence la phase deux.
Oh, c'est dur d'expliquer exactement, ce que ça fait d'avoir une arme pointé sur soi.
Quelle montée d'adrénaline.
Ça fait vraiment réfléchir au sens de la vie.
Je veux dire, regarde ce ciel.
Je ne l'ai jamais vu aussi bleu.
Ok, est-ce que quelqu'un peut m'assommer et me porter le reste du chemin ?
J'peux plus entendre ça.
Je t'ai déjà tué une fois.
Ne me demande pas de le refaire s'il te plaît.
Attendez, c'est ce qui m'arrive dans cette réalité ?
Parce que je l'admirais.

Je pensais qu'il faisait profile bas.
Ouais, tu crois que t'es capable de ça ?
Sûrement pas.
Je veux dire, toi qui me tue ça a bien plus de sens.
- Comment tu me tues ?

Je t'ai envoyé dans l'espace.
Merde.

Ouais, ben, tu nous avais trahis, pris mon navire.
J'ai pensé que c'était une réponse appropriée.
De plus, tu m'as envoyé dans l'espace en premier.
Tu sais, j'peux pas m'empêcher de voir ça comme une opportunité pour un nouveau départ pour nous deux.
- Ah ouais ?

Je suis un agent libre, tu vois, avec beaucoup à offrir à la fois professionnellement et personnellement.
Toi, hum, qui cherche un nouveau talent ?
[pfff]
Non.
♪
Attendez.
C'est ici qu'on a posé le "Marauder".
- Où est notre navette ?

Le prendre ne faisait pas partie du plan.
- Non ?

- C'est tout ?

Peut-être tuer Adrian et l'acheteur.
il y a toujours de la place pour improviser.
Mais personne n'a rien dit à propos de voler votre navire.
Fiou !
Tu crois que si j'avais su que me faire capturer faisait partie du plan, j'aurais accepté ?
Bouge.
[musique tendue] [bruissement]
♪
T'as changé de vêtements.
Séquence d'authentification
Trois-Tango-Cinq-Golf-Sierra-Six.
Commande d'arrêt.
Je suis désolée, Portia.
Cette commande n'est plus valide.
[grognement]
♪ [cris]
♪ [bruissement]
[grognement]
♪
Aah!

C'est l'autre Portia.
Je sais.

- Où est-elle ?

Bien.

D'abord je dois m'armer.
Étant donné les circonstances, c'est une excellente idée.
Il y a une colonie à l'ouest.
Ils auront la communication surface-à-orbite.
Nous devrions contacter le "Raza".
C'est à quatre heures à travers des terrain rude.
Je peux le faire en deux heures.
Oui, j'imagine que tu peux.
Mais on va devoir rester ensemble.
Écoute, on savait qu'il y aurait une chance pour que ça arrive, mais l'Androïde est préparée.
Notre meilleure chance c'est de patienter et de laisser faire.
Ouah, tu es différente.
Ma Portia m'aurais rué de coups pour avoir des informations.
C'était plus une observation qu'une suggestion.
Qui d'autre est venu avec toi sur le "Marauder" ?
[rires]
Dois-je te rappeler qu'ils t'ont utilisé et abandonné ?
Ok.

Tu es seul.
- Tout le monde.

On est tous revenu quand votre "Raza"
est revenu dans cette réalité:
moi, Portia, Boone, Tash, l'Android.
- Et Corso ?

C'est pas vraiment un joueur d'équipe.
Ok.

On se la coule douce, on voit du paysage.
Il y a un magnifique jardin botanique pour les adultes sur Rigel-9
Et aussi augmenter les résultats.
Ok.

Oh, ne vous excusez pas.
C'est loin d'être terminé.
Que se passe-t-il là haut ?
♪
[Bruissement]
Des nouvelles de Portia ?
Pas encore.

Tout se passe selon le plan.
Ah bon ?

Relaxe.

De plus, même si c'est de pire en pire, on a toujours une dernière carte.
[exclamation]
Là tout de suite, à bord de ce navire, tes petits copains, ils sont dans de sacrés ennuis.
Ah, ouais ?
Aah !
Tu crois vraiment que votre Boone va convaincre qui que ce soit qu'il est moi ?
- Tu rêves.

Ouais, mais c'est parce que je suis meilleur acteur.
Je crois me souvenir de quelques problèmes de performances.
Je t'ai rejeté.

[rires] Oh, je me souviens de ce début d'ouverture.
Tu n'as pas eu la chance d'expérimenter le crescendo, bébé.
C'est parce que j'étais déçu de ton pianissimo.
Ok, je pense que nous avons épuisé les euphémismes musicaux.
On peut en revenir à se menacer ?
- Avec plaisir

[musique menaçante]
♪ [bruit de porte]
On dirait qu'elle attend quelque chose.
Ouais ?
Ça.
[bruit de tirs] [musique tendue]
J'parie qu'elle ne s'attendait pas à ça.
[bruit de porte et sifflement]
- Hmmm.

Je dirais bien "le seul et l'unique", mais ces dernier temps ça semble ne pas être le cas.
Que se passe-t-il ?
On dirait que j'ai plus accès au système.
Leur Androide a dû installer un système de sécurité.
Je devrais être capable de passer outre, mais je vais avoir besoin de le faire sur le pont.
Viens ici et ouvre la porte manuellement.
J'arrive.
[bruit de porte]
Qu'est-ce qui se passe ?
Aah !
Okay.

Le vaisseau semble avoir une conscience propre.
Qu'est-ce que c'est sensé vouloir dire ?
Eh bien... [soupir profondément]
Ça veut juste dire que ça va me prendre un peu plus longtemps pour y arriver, c'est tout.
Tout va bien ?
Ouais.
Aah !

Ouah.

L'air semble manquer un peu.
Active le système de maintien des fonctions vitales.
[respiration lourde]
[grognements]
En fait, on n'a vu ça venir.
[bruissement]
[souffle]
Un vaisseau vient de sortir d'FTL.
C'est l'autre "Raza".
Qu'est-ce qui vous a pris autant de temps ?
Vous étiez sensé vérifier.
Désolé.

Qui êtes-vous ?
C'est moi qui retient deux de vos membres d'équipage...

Vous pouvez m'appeler Cinq.
Eh, petite !
Trois, c'est toi ?

Tais toi.
Il va bien, mais ça pourrait changer.
Alors parlons affaires.
J'ai deux de vos membres, et vous avez un des miens.
J'ai aussi une pile de missiles qui attend son premier test.
Vous n'oseriez pas ouvrir le feu sur nous alors que vos amis sont à l'intérieur.
Oh, "amis" est un bien grand mot pour décrire notre relation.
Detruisez ce vaisseau, et vous perdez tout espoir de récupérer le Blink Drive.
C'est vrai.
J'imagine que je m'en remettrais.
♪ [bruissement d'air] [souffle coupé]
Je pense que nous pouvons arriver à un arrangement acceptable pour nous.
Génial !
Les missiles, le paiement, et les membres de votre équipage ont été déposés dans un entrepôt à 1.42 kilomètres au nord-est de cette position, comme convenu.
Et les membres de votre équipage ont été déposés dans un entrepôt à 1.63 kilomètres au sud-ouest de notre position, comme convenu.
J'ai bien peur d'avoir du les ligotés.
J'ai aussi ligoté les membres de votre équipage.
J'ai aussi jugé nécessaire de le bâillonner.
Compréhensible.
D'ailleurs, il est inutile que votre équipage poursuive le Blink Drive.
Il a été abîmé et il est irréparable.
Est-ce que vous essayez de me tromper ?
Non.
Dans ce cas, je vais tenir mon équipage au courant de ce fait et leur dire que nous ne poursuivrons pas votre vaisseau.
Est-ce que vous essayez de me tromper ?
Non.
♪
Commandant, tous les missiles et le plus gros de l'argent comptant.
Le plus gros ?
Moins les modestes frais de service.
On ne travaille pas gratuitement.
Merci, Sergent.

Ça aurait été bien si vous aviez capturé vos imposteurs.
Ils pourraient causer plus de problèmes dans le futur.
Oui, je suis au courant de ça.
Les traquer sera notre prochaine priorité.
En attendant, je vais demander à mon bureau de travailler sur un nouveau protocole d'identification,
- juste pour vous.

Attendez !

Que puis-je faire pour vous, Mr.

J'ai juste une faveur à vous demander.
Vous allez vouloir faire attention à votre réponse.
♪ [soupire]
Alors, est-ce que je dois commencer à faire ma valise ?
- Vous leur avez dis ?

Je ne pensais pas qu'il était juste de leur donner espoir.
Trop tard pour ça.
Vous partez en voyage ?
Ouais, on va à Rasnov-4, courtoisie du Commandant Truffault.
Qu'y-a-t-il sur Rasnov-4 ?
Mon cousin.
En plus, c'est dans le territoire de Mikkei donc cela devrait être relativement sécurisé pour un bon moment.
Vous devez comprendre les gars, que j'ai d'autres client là dehors.
Même si j'aimerais, je ne peux pas travailler exclusivement avec vous.
On tentera de cacher notre déception.
Quoi qu'il en soit, continuez comme ça.
Merci.
Essaye de ne pas te faire tuer.
[rires]
Je vais rassembler mes affaires j'imagine.
Le fait qu'il parte ne veut pas dire que tu doive partir aussi.
Tu pourrais être un membre important de cet équipage.
Trois ?
Enfin, si elle doit partir, elle part.
Il a raison.
Adrian m'a payé trois mois d'avance.
Et soyons sérieux, il ne survivrait pas dix minutes sans moi, donc...
Prenez soin de vous.
[Soupirs]
Hey.
Salut.

T'es sûr de ça ?
Ouais.
Euh, même si j'admire ce que vous faites, ce n'est pas une vie pour moi.
Etre descendu sur la planète me l'a plutôt bien confirmé.
On est tous effrayés.
On est juste meilleur pour le cacher.
Tu es aussi plutôt bon pour tout ce truc d'action-aventure.
Je suis plutôt une personne qui agit en coulisse...
Tu sais, arrondir les angles, m'occuper des offres.
Ce n'est pas toi.
Pas le vrai toi, en tout cas.
Ah ouais ?

Quelqu'un avec un grand coeur qui essaye bien trop.
Quelqu'un que je m'habituais à avoir à mes côtés.
Tu sais, tu peux venir avec nous si tu veux.
Y'a plein de places chez mon cousin.
Tu échappes à la guerre en sécurité chez un relatif ?
[soupire]
Non, merci.
Ma place est à bord de ce vaisseau.
Ouais, j'imaginais que tu allais dire ça.
[musique rock douce]
♪
À bientôt, Adrian.
♪ [soupir profondément]
[souffle]
Gardes à ma localisation immédiatement.
Le signal est bloqué.
Il n'y a pas besoin de changer ça en bain de sang.
Bien sûr, parce qu'on est de si bons amis, tu décides à venir pour une visite de courtoisie.
Tu n'es pas loin de la vérité.
Tu m'as trahi.
Je peux comprendre pourquoi tu dis ça, mais tu as tort, car je ne suis pas celle que tu crois.
Oh, alors vous n'êtes pas Portia Lin?
Mm, oui... et non.
Tu vois, je suis là pour te raconter une histoire.
Et quand j'aurais fini, je suis sûre que tu croiras qu'on peut être de très bons amis.
il est grand temps que nous réunissions pour chasser un... ennemie commun.
Eh bien, tu, euh, as mon attention.
[soupire]
[Musique ambiante]
♪ [gazouillis d'oiseaux]
Sarah ?
Sarah.
Je suis là.
[bruits de pas]
Salut.
Salut.
C'est magnifique.
Je l'ai créé.
Comment ?
Ben, quand tout a commencé, autour de moi tout était comme...

Hmm.
Mais Cinq a téléchargé un programme qui... m'a permis de manipuler mon environnement, construire des trucs.
[renifle]
Elle voulait que j'en fasse un foyer.
Cette gamine, hein ?
[rires]
D'abord une pièce vide, et... maintenant ça.
Combien de temps ça a pris ?
J'en ai aucune idée.
J'veux dire, je pourrais fixer cette fleur, pendant peut-être quelques secondes, ou quelques heures.
Je ne peux pas faire la différence.
Eh bien, c'est beau.
Hmm.
Tu as fais ça aussi ?
- J'ai des oiseaux.

Mais ils s'avèrent être un défi.
Tu te construis ton propre monde ici, n'est-ce pas ?
Ce n'est pas que pour moi.
Je veux que tu sois heureux quand tu es ici.
Je le suis.
Je veux que tu t'y sentes bien toi aussi.
[musique tendre]
♪ [soupire] [doux gémissements]
♪ [souffle]
Où sommes nous ?
Je croyais qu'on allait dans une station pour faire le plein.
Eh bien, Androïde m'a dit que tu n'as pas eu de nouvelles de Six depuis un moment.
Donc on a décidé de nous réapprovisionner et de passer le voir en même temps.
Vraiment ?
- Merci

Cependant, je n'ai pas réussi à établir une communication avec le sol.
Tu as un signal ?
Non.

Ben, envoie une image.
Peut-être que leurs tours sont endommagées.
Ça... ça a l'air bon pour moi.
[musique dramatique]
Attend une minute.

♪
Il y a des corps.
Oh, mon Dieu.
Six !