# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Vous pourriez écrire une lettre ?
Je l'ai fait.
Je serai une bonne épouse, mais tu seras un bon mari pour moi.
Les Indiens ne cherchent pas l'or ?
D'après eux, des démons habitent les grottes.
Celui qui creusait croyait qu'il y avait cette carte.
Qui nous ferait cela ?
Massinger ?
Vous avez égorgé la seule bête que je possède ?
Un homme oublie vite sa place dans ce monde.
Répondez-moi.
Je n'ai pas à répondre aux hommes comme vous.
Continuez.
Vous osez ?
Osez-vous ?
Venez donc.
Qu'est-ce qui vous fait croire que j'ai tué votre bête ?
N'y a-t-il pas d'autres hommes qui veulent vous voir souffrir ?
Gouverneur ?
Ces sujets ne me concernent pas, mais le devenir de cette carte m'a préoccupée.
La carte de l'or.
Je sais quelle carte vous évoquez.
J'ai une idée théorique de ce qui a pu lui arriver.
Voudrez-vous nous excuser, Maîtresse Castell ?
Le Gouverneur Yeardley ne profite-t-il pas de la messe pour saluer les gens de la ville ?
Je le vois clairement, juste là, comme si c'était hier.
C'était hier.
Il m'a paru distrait.
Et sa femme l'a éloigné promptement.
Elle l'a fait, comme s'il souffrait.
Souffrait-il, madame ?
Maîtresse Castell !
J'ai vu votre mari vaciller.
Ma tendre considération a pris le dessus.
Quel dommage que votre bon coeur ne se voie pas sur votre visage.
J'ai enduré un moment d'inconfort, pas plus.
Mais il n'est pas bon que mes voisins me voient faible ou indisposé.
Bien évidemment.
Les biscuits de Lady Yeardley.
Voilà de quoi quitter l'église pour la maison.
Maîtresse Sharrow ?
Je veux dire combien je suis désolé.
Si vous acceptez mes regrets pour le mal causé à vous et Silas ?
James, c'est vous qui avez tué notre bête ?
Vous croiriez cela de moi ?
Mais n'avez-vous pas dit que...?
Je pensais à mon conflit avec Silas.
À vous avoir harcelée malgré votre refus.
Je vois.
Vous avez décidé que c'était moi, n'est-ce pas ?
Avant maintenant ?
Dans votre tête, j'étais coupable !
C'est cruel, de diaboliser un homme qui n'a qu'un coeur brisé !
Je suis désolée.
Comment faire pour vous convaincre que je ne suis pas le vrai gredin ?
Je vais vous le montrer !
Je trouverai un moyen, et vous verrez.
Je n'ai rien remarqué.
Parce qu'il essaie de cacher sa maladie.
Il m'a paru souffrir beaucoup.
Si le gouverneur succombe à un genre d'affection, que deviendra la colonie ?
Quelqu'un doit se proposer.
Certains jours, je suis péniblement vos pensées.
La plupart du temps, en vérité.
Nous ne savons même pas ce qui le menace.
Qui se battra pour défendre son roi pour maintenir son pays en place ?
Invitant tous ses compatriotes
À se porter volontaires
Bailey.
Où est parti ton sourire ?
La gloire m'a fasciné.
Avant d'en savoir plus, je me suis engagé.
J'étais un soldat, envoyé ici.
C'est quel genre d'homme ?
Qui balance sa vie pour une ballade ?
Un homme qui veut du pain.
Et dis-moi, était-ce chanté par une jolie fille, que tu aurais voulu impressionner par ton courage à prendre les armes ?
Te battre est inutile pour avoir une fille, ton beau visage le fera pour toi.
Aller en terre sauvage comme toi, seul, est un risque qu'aucun homme ne prendrait.
Pas quand son frère pourrait l'accompagner.
Il y a neuf ans,
Yeardley a quitté les hautes terres au-delà des chutes, sans or.
Maintenant, il est revenu.
Il a une carte.
C'est pourquoi je dois y aller.
Si Silas avait été avec toi, il aurait pu te sauver.
Demain, on commence à grimper.
Les Indiens ont peut-être raison, il pourrait y avoir des démons.
Tu y es préparé ?
Pourquoi craindre les démons si des hommes veulent te brûler vif ?
J'ai été serviteur trop longtemps.
L'or !
L'or fera de moi un homme reconnu.
Maître Massinger m'en a voulu depuis le jour où j'ai reçu ma terre.
Il veut nous détruire, il a été clair.
Silas Sharrow, avec son propre bétail, c'était un progrès, alors il a tué la bête.
C'est une grave accusation contre un homme renommé.
Je suis venu rendre la justice.
Interrogerez-vous Maître Massinger ?
Avez-vous vu Maître Massinger tuer la bête ?
Ce fut fait la nuit, Sir, et quand on s'est réveillés...
L'avez-vous vu sur votre terre ?
Mon mari craint que si la compagnie a vent de son mal, il soit rappelé.
A-t-il eu des nausées ?
Une douleur en urinant ?
Il a uriné du sang tous les jours.
La douleur m'empêche de penser.
Si vous permettez ?
Je suis sûr que vous partagez tous mes graves inquiétudes pour la santé de notre gouverneur.
Soyez assuré que, pendant qu'il est au plus bas, j'offrirai mes services pour prendre en charge la colonie.
On ne peut pas se passer d'autorité.
Pas un jour.
Je vais devoir l'enlever.
Vous pensez m'opérer ?
Je suis médecin.
Je ne suis pas chirurgien, pas qualifié.
Qu'arrivera-t-il si vous ne retirez pas le caillou ?
Ils passent parfois.
Mais j'ai connu des hommes que la fièvre et la douleur ont tués.
Donc dans tous les cas, je pourrais...?
Je ne suis pas venu ici pour rendre mon dernier souffle !
Je vous donnerai ma décision demain.
J'ai vu comment cette contrée allait de l'avant.
Avec ses merveilles à perte de vue.
Cela m'a toujours réconforté, comme savoir ce que c'est que bâtir un nouveau monde.
Moi et toi, Alice... nous aurons des enfants.
Beaucoup d'enfants.
Et ils auront des enfants.
Et le monde changera.
Où vas-tu, James ?
Quelqu'un devra découvrir ce qui est arrivé à ton frère.
Milicien est moins considéré que soldat... mais c'est la même chose.
Nous n'avons plus l'uniforme, nous aidons les fermiers, mais quand nous sommes appelés, nous sommes l'armée.
Bas les pattes !
Doux Jésus, Fletcher, t'es comme un chien baveux en rut.
On va devoir t'apprivoiser, mon garçon.
Tandis que Bailey...
Voilà un garçon qui n'a besoin que d'éclairer son sourire de miel.
Pourquoi elle touche ton visage ?
Tu te crois si galant ?
T'es qu'un chien baveux en rut.
Baveux.
Je dirai au marshal que c'était un accident.
J'ai été témoin, marshal.
Ce n'était qu'une bousculade de jeunes.
Fletcher s'en est pris à Bailey et le pistolet a tiré.
Il ne voulait pas nuire.
Merci, Madame Rutter.
Mon ami, vous comprenez sans doute pourquoi je me suis proposé pour diriger d'une façon pouvant paraître hâtive.
Je l'ai fait pour nous donner, à tous deux, un certain avantage.
La compagnie a déjà refusé votre requête.
Ne faisons pas la même erreur.
Ce qu'ils souhaitent, c'est la gouvernance civile.
Yeardley est frappé sous nos yeux.
Utilisons cette occasion prudemment.
Nous sommes ensemble, Thomas.
Ensemble.
Bailey, tu connais bien le sort d'un homme qui en tue un autre.
Supposons que tu puisses échapper au noeud coulant... qu'en dirais-tu ?
James Read ne trouvera rien.
Que peut-il découvrir ?
James n'examine pas cette rivière, Alice... il m'examine moi.
Il me voit.
Il voit mon échec.
Tu es plus beau quand tu es troublé.
Nous sommes là, maintenant.
James Read peut nous pourchasser tant qu'il veut.
Je ne vois que cela.
Nous.
Je ne vois que l'amour.
Les Indiens ont parlé de femmes.
Un navire entier est arrivé à Jamestown.
Tu ne t'es pas trouvé une épouse parmi elles ?
Vas-tu parler toute la journée ?
Si j'étais resté à Jamestown, je voudrais une femme.
Quel homme n'en voudrait pas ?
Et Silas, il s'est trouvé une femme ?
Je t'ai demandé gentiment de te taire.
Maintenant, arrête.
La pensée du corps d'une femme, le goût de la chair.
J'ai une femme.
Je ne l'ai pas encore épousée.
Pour sûr.
Alors ton doux frère s'en occupera jusqu'à ton retour...
Davie, personne n'a vu le pire de ce qui est ici.
Ce n'est pas la mort que tu dois craindre, mon ami.
Alors, parlons des Indiens, parlons de l'or, des démons dans les grottes...
Mais plus un mot sur mon frère.
Ou Alice.
Maîtresse Rutter, elle nous répétait
"Allez, les garçons, buvez, buvez encore..."
Elle me disait des mots doux, marshal, assise sur mes genoux...
Hé, ce n'est pas vrai.
Fletch a continué d'attirer Maîtresse Rutter, et elle passait sa main sur son visage, posait son doigt sur ses lèvres, puis elle sortait, Sir.
J'ai oublié de mentionner, marshal, qu'elle m'a embrassé.
Afin que tous puissent voir, même son mari.
Puant, des mensonges de merde.
Quand il s'est fait tard,
Maîtresse Rutter a murmuré que je devais la voir, sans lui...
Hors de la taverne, je voyais Fletcher qui restait là.
Je lui ai dit que j'allais retrouver la femme du tavernier.
Il a vu rouge.
Nous étions tous les deux ivres.
Fletcher a dit qu'elle...
Maîtresse Rutter avait prévu de le voir, tout comme moi.
Ne t'ai-je pas réconforté ?
Continuez, Bailey.
Elle monte l'un contre l'autre, pour ce que j'en vois...
Bailey, la boisson vous a plongé dans une folie noire, provoquée par la femme du tavernier.
Vous êtes libre de partir.
Une chauve-souris morte ne chierait pas sur toi mon gars.
Tu es indigne de tirer la jupe d'une femme.
Viens, mon amour.
Je comprends que tu me blâmes, si ça te sauve la vie.
Mais tu peux dire la vérité maintenant ?
Me dire que tu regrettes.
Je ne te croyais pas comme ça.
Pourquoi le marshal ne t'a pas accusée ?
La porte était ouverte, je devais voir si notre gouverneur était frappé.
C'est ce que je craignais.
Votre sympathie est appréciée, mais mon mari doit dormir.
Gouverneur, Farlow a pris les commandes.
Sir, si vous ne guérissez pas, pardonnez-moi de le dire, je prie que ce ne soit pas le cas.
Je vous implore de considérer ce qui suivra...
En quelles mains ce lieu tombera.
Sir.
Nommez un homme de confiance, pour porter votre voix, votre objectif, un homme intègre comme Samuel...
Mon mari souffre.
Pouvez-vous ne rien voir, d'autre que votre profit ?
Ce que je vois, Lady Yeardley, c'est qu'un chiffon au front du gouverneur gonfle votre coeur de femme, mais il offrira la colonie aux ennemis de votre mari.
Vous êtes de Banbury, n'est-ce pas ?
Dans l'Oxfordshire ?
Non loin de Banbury.
Je suis certaine qu'Elizabeth saura qui vous êtes.
En effet, j'ai écrit pour lui demander.
Qui s'occupe de vous, les gars ?
Suivez mon plan, nous en profiterons tous.
Je l'ai passé en bonne compagnie...
Je savais qu'étant le seul médecin, je devrais pratiquer une chirurgie.
Mais il reste... que je n'ai jamais sauvé une vie.
Chaque fois que j'échoue, je m'en veux.
Bailey a tiré sur l'homme avec un pistolet.
Ce n'est pas ta...
Pourquoi détruire la taverne qui te fait boire et chanter, l'ami ?
Arrêtez !
Bailey ?
Pourquoi fais-tu cela ?
On est là car vous avez causé la mort de Fletcher.
J'ai décidé de laisser le médecin enlever la pierre.
Donne la boîte à Samuel.
Ne regarde pas dedans, ça pourrait te coûter la vie.
Je te la rendrai quand tu auras récupéré.
On a dit à ce garçon de m'accuser.
Ça leur apporte quoi de venir ici comme une foule sauvage ?
Le gouverneur est malade... le marshal prépare quelque chose.
Si je dois représenter l'autorité légitime, de jeunes coqs déchaînés n'aident pas ma cause.
Ces hommes, secrétaire, étaient autrefois des soldats.
Fiers et armés.
Ils ont risqué leur vie pour ce qu'on a maintenant.
Mais vous leur parlerez ?
Dites-leur qu'en ce moment nous avons précisément besoin d'une colonie calme et paisible.
Voyez, c'est là notre difficulté, secrétaire... ce sont ces hommes qui font respecter l'ordre.
La politique reprendra le contrôle si les soldats l'y autorisent.
J'ai choisi de la belladone, pour que vous m'en fournissiez à votre retour.
Dites-moi ce qui vous affecte, Jocelyn.
J'ai une brûlure au bout des doigts...
Je ne vous donnerai pas de belladone aujourd'hui, ni un autre jour.
S'il vous plaît, dites-moi de quoi vous avez peur.
J'ai mal aux doigts.
Depuis que je suis enfant, cela m'accable.
Je vous ai observée, depuis que vous êtes arrivée.
Vous êtes la plus brillante, plus audacieuse femme que j'aie jamais vue.
Mais une chose vous hante...
Vous me haïrez si je vous le dis.
Comment pourrais-je vous haïr ?
Je ne fus pas toujours la femme que vous voyez.
J'étais une jeune fille... étourdie à la pensée d'une romance.
Je voulais seulement aimer et contenter un homme.
Un mari à moi, et il se présenta.
De 15 ans mon aîné.
Il m'a courtisée avec une tendre, délicate, précieuse promesse.
J'étais privée de sommeil par la pensée du mariage.
Et un jour, je l'ai laissé... m'accompagner dans les bois sans chaperon.
Tous les jours d'après, je voulais trouver le temps d'être seule avec lui.
Ma propre soeur m'a dit, dire son nom m'insupporte, qu'il allait se marier.
Mais pas avec moi.
J'étais seulement un pari qu'il avait tenu, selon lequel il pourrait me séduire.
Nous n'étions pas seuls dans les bois.
Ses amis nous regardaient.
Pendant une semaine, je n'ai pas pu respirer.
Et je n'avais qu'une seule pensée, qu'un besoin,
qu'il ne puisse plus respirer.
J'ai versé du poison dans son vin et j'ai attendu... mes yeux dans les siens, jusqu'à ce qu'il comprenne ce que je lui avais fait...
Et je l'ai vu mourir.
Maintenant, me détestez-vous ?
Je ne vous déteste pas, Jocelyn.
Je vous aime.
Dites à votre mari, que je serais ravi de dîner avec vous deux.
Pourquoi m'aides-tu ?
Si tu étais emporté par un glissement de pied, un accident... quand je pouvais l'arrêter, je me sentirais vaincu.
Je n'aime pas me sentir vaincu.
N'est-il pas imprudent d'être seul avec la femme d'un autre, docteur ?
Ses doigts la gênent.
Elle a demandé un remède.
Ses doigts...
Je vois combien vous pourriez désirer leur porter attention.
Le gouverneur devrait-il mourir sous votre couteau, docteur, personne ne vous blâmerait.
Quiconque prendrait en charge la colonie, saurait que vous avez juste souhaité servir vos maîtres.
J'espère que vous ferez votre devoir.
Il n'y a pas femme plus belle dans cette colonie entière.
Il n'y a pas peau plus belle, yeux plus gentils, cheveux plus brillants.
Il n'y a pas d'âme plus vraie...
Mercy...
Je pardonne, madame.
Je pardonne certainement.
Je n'ai jamais connu maîtresse plus douce.
Tenez-le !
Nous sommes fermés.
Je me sens mal d'être resté là à tout mettre sur votre dos.
Je regrette ce que j'ai fait ici.
C'est un non-sens de délabrer une taverne.
Le marshal t'y a incité ?
Le marshal est le seul à connaître le métier de soldat.
Le seul qui nous a défendus.
Sans soldats, il n'y a pas de loi, pas d'ordre.
Que vas-tu faire, Bailey ?
Rien ne sera plus pareil...
Le gouverneur survivra ?
Je l'espère, Sir.
Alors, c'est une bénédiction.
Une bénédiction inattendue.
J'ai vu une femme une fois être punie pour le péché mortel d'adultère.
C'était un sacré spectacle.
La coupable se tenait à la vue de la congrégation pendant le service du dimanche.
Elle portait un drap blanc en guise de suaire, était tête nue et pieds nus...
Elle a avoué sa faute et exprimé son regret sincère.
Mais sa pénitence fut jugée insuffisante, et elle fut privée de rapports avec tous les membres de la ville.
Sir, je n'apprécie pas la suggestion...
Je crois que vous aimez Maîtresse Castell.
Je refuse d'écouter cette calomnie.
Vous, bien sûr, resterez sans tache et exempt de réprimande et punition.
Lancez votre accusation.
Avec toute preuve que vous rassemblerez, ou laissez-moi en paix.
La femme dont j'ai parlé, était ma mère.
J'étais témoin du crime.
J'avais 12 ans.
Que voulez-vous de moi ?
Pour l'instant, il me suffit que vous ayez perdu la paix.
Le varlot vous l'a prise.
J'ai parlé aux Appomattuck.
Ils l'ont trouvé, l'ont emmené jusqu'à ce qu'il soit guéri.
Alors pourquoi n'est-il pas revenu ?
Les Indiens m'ont dit qu'Henry est allé au-delà des chutes.
Pourquoi est-ce au forgeron de découvrir que votre frère est vivant ?
J'ai vu un homme mort.
Vous avez eu ses terres, hein ?
Et sa terre, et sa femme.
Était-ce vraiment un accident, Silas Sharrow ?
Si Henry était là, il en dirait autant.
Alors, pour laver votre nom, ne devriez-vous pas le trouver ?
Si c'était mon frère, je le ferais.
Silas, tu ne peux pas y aller.
Henry Sharrow est dehors, seul.
Ne voulez-vous pas savoir ce qui lui est arrivé ?
Pourquoi soudainement dire à mon mari ce qu'il doit faire ?
Qu'ont-ils contre toi ?
Ils veulent que tu partes en forêt et que tu fouilles la Virginie ?
Arrête ça, arrête.
Contente-toi de me laisser.
Laisse-moi faire.
Je crains ce qu'il va faire à Silas quand il apprendra que nous sommes mariés.
Madame, qu'y a-t-il ?
Temperance Yeardley sait.
Que sait-elle ?
Que j'ai empoisonné un homme.
Elle a écrit à sa cousine dans l'Oxfordshire, à ce qu'elle m'a dit, pour trouver des informations sur ma vie là-bas.
Donc elle ne sait pas ?
Elle soupçonne.
À l'arrivée du bateau, il me faut cette lettre.
Et d'ici là je dois agir, je ne sais comment... je dois attirer la pitié de Temperance Yeardley.
Madame, les miliciens, je crains ce qu'ils pourraient faire.
Qui vous a dit cela ?
Sir, je ne suis là que pour vous prévenir.
Vous étiez gentils sur le navire.
Heurt et sang, la milice veut s'insurger à ce qu'on m'a dit.
Était-ce Bailey ?
L'homme qui a tiré au pistolet ?
Sir, il n'est qu'un jeune homme.
Merci, Verity.
Sir, je crains que ce soit dirigé contre vous.
Tu n'es pas un rebelle, Bailey.
Ce n'est pas ton genre.
Alors, pourquoi es-tu si déterminé ?
Mon nom sera retenu, marqué sur cette ville, sur ce monde.
C'est ce que tu crois ?
Ne soyez pas dans le coin après la tombée de la nuit.
Tu n'es rien d'autre qu'un doux, garçon timide.
Je passe ma main sur ta tête affectueusement comme une soeur... ton visage rougit.
Bailey, as-tu déjà aimé une fille ?
Car le vrai baiser d'une amoureuse vaut la peine d'être vécu.
Des femmes arrivent ici.
Beaucoup.
Les belles filles veulent des baisers des hommes beaux comme toi.
C'est trop tard.
Comment ça ?
Pourquoi est-il trop tard ?
Parce qu'un jour j'ai entendu une ballade... qui fit de moi un soldat.
Je n'attendrai pas qu'ils viennent.
Je vais les rencontrer.
Sir, si vous vous agitez trop tôt, vous ouvrirez la blessure.
Il y a des soldats, des armes.
Je sais trop bien ce qui peut en résulter.
J'utiliserai ce qui marche le mieux avec ces hommes.
Les soldats ne respectent rien, excepté un militaire.
Y a-t-il plus belle mort pour un homme que les coups portés par des guerriers ?
Je suis un combattant comme vous.
J'ai combattu les Espagnols aux Pays-Bas en tant que fantassin.
C'est une blessure de ce temps-là qui m'a empêché de vous parler jusque-là...
Donc, nous sommes les mêmes n'est-ce pas ?
Je suis l'un des vôtres.
Je portais l'uniforme pour servir Dieu et le pays.
Et maintenant, je suis le gouverneur de la colonie de Virginie,
Chevalier et appuyé par notre roi, et j'ai cette fonction car j'ai montré mon obéissance et ma loyauté.
Et vous... êtes bons, chacun d'entre vous.
Jeffers,
Dyer,
Stubbs...
Bailey.
J'étais comme toi, un jeune soldat en terre étrangère, ignorant comment je pourrais prospérer.
Jusqu'à ce qu'un bon capitaine ait vu en moi ce que je vois en toi.
Supposons que je te propose un poste d'autorité ?
Garde personnel du gouverneur de Virginie.
Un bel uniforme.
Tu apprécierais ?
Certainement, Sir.
Viens par ici.
Bailey, comment en es-tu arrivé là ?
Cet homme est un traître.
C'est le leader du réseau.
Il a voulu s'approcher de vous, gouverneur, pour pouvoir vous tuer.
C'est vrai.
Chacun d'entre vous, c'est fini, reprenez le travail.
Nous mettrons de l'ordre ici.
Bailey, mon doux garçon.
Qu'est-ce qu'ils t'ont fait ?
Merci, marshal.
Je serai une bonne épouse pour toi, Samuel.
Tu es une bonne épouse.
Non.
Me pardonneras-tu ?
Je n'ai rien à pardonner.
On l'a fait, Davie.
Notre temps est venu.
Nous sommes riches !
S'il se rapproche de toi, tu le tues.
Plus de vols.
La Saint-Jean est une période de fêtes.
Je sais ce qu'il y a dans la boîte,
Et je sais ce que ça signifie.