# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je dois vous demander de retourner vous assoir pour l'atterrissage.
- Oh, bien sûr.

J'espère que ça ne dérange pas.
- Comment tu t'appelles ?

- Merci.

- Vous êtes prête, Miss Townsen ?

"Pourquoi Rainer partirait du plateau ?"
"Était-ce à cause de Jake ?"
Bienvenue chez vous, Miss Townsen.
Merci, Derrick.
"Je peux emprunter 5 dollars du bocal à loyer ?"
- Cassie ?

J'en peux plus des sandwichs pour le déjeuner.
Vous avez fait de moi votre banquier pour une raison.
- Ça s'appelle garder l'argent.

Je rongeais simplement mes ongles.
C'est des protéines, pas vrai, Jake ?
Enchilada au fromage.
Nachos avec supplément de jalapenos.
Bien, mais si on fait mexicain on se jette sur le supplément de guacamole.
Oui.
Après le repas, on peut aller au Gold Brothers Studios et auditionner pour le film "Locked."
Tu vas sérieusement aller à cet appel de bétail ?
Carrément !
"Locked" est la plus grande saga depuis Harry Potter.
C'est exactement pour ça que 10 000 filles auditionnent.
Et on a autant de chance d'être retenus.
- "On?"

Je ne prends pas un non pour une réponse.
Cassie!

Mes parents seraient tellement malheureux si ils découvraient que je passais mon temps à auditionner pour des trucs au lieu d'étudier.
Tu sais qu'à chaque fois que tu dis à tes parents que t'aimes les math tu offres la prestation de ta vie.
C'est pas des maths.

Et je ne  déteste pas ça.
Mais tu n'aimes pas.
Admets-le.
Tu veux être une actrice.
Ouais, d'accord, c'est vrai.
Je veux être actrice mais... ça n'a pas d'importance.
Si je dis ça à mes parents ils me renverront à la maison.
Alors ne leur dis pas et viens à l'audition de "Locked" avec moi.
T'as quoi à perdre ?
Vraiment ?
On va porter quoi ?
- Oh, mon Dieu.

D'accord.
Personne sait pourquoi l'histoire d'amour entre ces deux stars d'Hollywood s'est terminée 'mais il y a certainement eu beaucoup de spéculations.' 'et avec ce comportement de capricieux' c'est facile de comprendre pourquoi beaucoup de gens pensent
que Rainer est tombé du wagon.
Jordan a toujours été très protecteur avec son ami.
'Peut-être qu'il essayait juste de l'aider.'
Tu es à la télé.
Quand on a demandé des commentaires, Rainer Davon a refusé.
Ou peut-être que t'es trop occupé à te chamailler avec ton ex meilleure amie.
'J'ai raison, mon pote ?

Pourquoi tu fais pas de commentaires ?
J'en ai pas besoin.

"Peut-être que Rainer est sur un bender car il se sent seul.'
"Avec la tournée à guichet fermé de sa petite amie Tangey"
ces deux-là sont à des milliers de kilomètres.
Tu penses que tu pourrais m'avoir des tickets pour son spectacle ?
Et je me demande ce que cette grosse productrice Hollywood Nina Devon ressent à propos de cette querelle publique entre son fils et son ex meilleure amie ?
À quoi sert le pouvoir si tu ne peux pas protéger ceux que t'aimes ?
Viens demain pour apprendre les derniers ragots.
Il y a une voiture qui attend dehors.
Il va te ramener.
Merci.
Doit-elle signer un accord de confidentialité ?
Je m'en suis occupé la nuit dernière.
Bien.
Découvre où Barrett Hopper mange ?
Enchanté.
C'était un plaisir.
Je t'appellerai.
Je suis ta mère, et je prendrais soin de Barrett mais avec toutes ces rumeurs disant que tu t'es battu les gens disent que tu n'es pas assurable.
Maman, je ne bois plus.
Je pisserai dans un pot.

Tu as ce regard, celui que tu as quand tu ne veux pas me parler de quelque chose.
Je t'ai donné "Locked"
parce que je sais que tu assureras.
D'accord, pas besoin de me donner la paperasse.
Dis-moi juste ce qu'il se passe.
Tu sais à quel point je suis investi dans ce film ?
Ça doit être un succès.
Je suis prêt.
Je le veux.

Je te crois, mais... on a du mal à le vendre avec juste ton nom sur le poster.
J'ai envoyé le script à Jordan.
Non, non, non, non, non.
On pense à plusieurs personne, dont il fait parti.
J'ai le droit à la parole dans tout ça ?
Bien sûr.

'Le studio fait des recherches, il étudie le net en long et en large' pour chercher le rôle principal féminin
'C'est très anticipé, le film "Locked", 'le film où joue Rainer Devon' 'est destiné à devenir un phénomène mondial.'
'Et chaque actrice d'Hollywood est en rivalité'
Si on gère, on peut réussir.
'Ne nous inquiétons pas de ça pour l'instant.'
- Oh, mon Dieu.

- Suivante !

- Et c'est mon amie...

Il n'y a pas de D à la fin.

- Paige, tu parles trop.

Non.

Pourquoi j'arrive pas à arrêter de parler comme ça ?
- Je le veux vraiment - 'Suivante!

Je pense que je vais vomir.
Tu n'es plus nerveuse maintenant, si ?
Euh, non.

'C'est votre chance, les filles.

'Cassandra Perkins, tu es la prochaine.'
Il y a une chance qu'on puisse retravailler ensemble.
On peut pas juste laisser Tangey derrière nous?
Tu n'as toujours pas compris.
Ce n'est pas à propos d'elle.
C'est à propos de qui tu es.
Ou de qui tu es devenu.
- Je sais à quoi ça ressemble, mais...

Va-t-en.
Alors?
Je me sens bien, quoi qu'il arrive.
Ouais, bien sûr.
- Désolé, je suis en retard.

Carte sur table, tu sais qu'on a ajouté Jordan Wilder à la liste potentielle, pas vrai?
Ouais.
Vous avez peu de scènes ensemble.
C'est principalement toi, seul sur une île magique avec August.
Tu peux pas acheter ce genre de style.
C'est un rôle très complexe.

'Calme toi, Wyatt.

'On voit juste ce qui arrive, et ensuite on décide en conséquent.'
Dakota était parfaite pour le rôle.
Ou même Alexis.
Qu'est-ce que tu fais?
Merci, Cassie, de m'avoir fait faire ça.
C'est sérieusement le meilleur jour de ma vie.
Je le savais.

Je sais pas si ils ont cru en moi, mais j'ai cru en moi.
J'avais vraiment l'impression d'être August là-bas.
Hey, vous avez entendu ça?

Paige Townsen sans le D.
Souvenez vous de son nom, et aussi du mien.
Cassandra avec deux S et trois A
- On y va maintenant.

Rain, t'es toujours aussi confiant pour Dakota, n'est-ce pas?
Et Alexis.
- Elles sont tous les deux géniales.

'Nina, Nina.

'Nina, par ici.

- Tommy.

Ecoute, tu n'as pas réservé, mais je te donne une table.
Merci, mais je ne suis pas là pour manger.
'Oh, le temps ou ce petit venait ici' que pour récupérer ton déjeuner me manque.
Mon fils n'a pas bu depuis plus d'un an.
Eh bien dites lui que j'ai dit " santé ".
Ce journalisme péjoratif doit s'arrêter.
Bien sur, je l'arrêterai ... quand je le déciderai.
Tu as été dans mon bureau pendant 2 ans, Barrett.
Tu sais comment je joue.
Tu veux vraiment commencer quelque chose contre moi?
Nina, ce n'est pas personnel.
Feldman me fait une offre.
Je ne suis qu'à un secret crasseux de devenir mondiale.
Et c'est ton fils qui m'y amènera.
Tu n'étais qu'un petit crétin gémissant quand je t'ai engagé.
- Tu t'en souviens, n'est-ce pas?

Tu te souviens aussi que j'ai des amis qui adorent régler mes problèmes?
Ils ne font pas qu'écraser ils coupent.
S'il vous plaît.

- Reste loin de mon fils.

Parce que je ne veut plus jamais devoir attraper tes couilles.
Ça m'humilie.
Il a besoin d'un sac de glaçon.
Jordan, que t'est-il arrivé?
Recule.
- C'est vintage?

Ma mère voulait l'enterrer avec mais c'était son préféré, donc je l'ai gardé.
- Et tu le portes toujours?

Jake voulait qu'on s'habille vieillot.
Il est si intelligent.
- 'Lacey?

Salut.
Oh, c'est fou, j'étais sur le point de t'appeler.
Vraiment?

Je dois aider mon ami à décharger la machine.
Tu peux l'amener, je suis le genre de type "plus on est de ouf plus on rit".
D'accord.

- A plus.

C'était qui?
Je ne sais pas.

Sérieux?

Non.
Allo?
'Paige Townsend?

Oui, non, oui, sans le D.
Tu as un rappel pour " Locked " demain.
- Euh, attendez?

D'accord.

Oh..
'Je suis désolé, Alexis.

'Mais elle reviendra.'
Attends..

'Ecoute, Lexie...' 'peut être que tu ne veux pas lui parler.'
Qu'est ce que ça veux dire ?
'C'est peut être ton agent' 'mais je crois toujours en toi.'
Merci.
Je ne prends pas parti, si c'est ta raison de venir ici.
Ça ne l'est pas.
T'es venu me protéger de melanoma?
- A boire ?

Désolé, c'est plutôt compliqué de tout suivre dans cette ville.
On était en désintoxication ensemble.
Ouais, mais je pensais que tu faisais ça juste pour passer pour un bad boy.
C'était l'idée de ma mère.
C'est brillant.
Nina est intelligente.
Ils pourraient offrir à Jordan le rôle d'Ed.
Amène moi un flingue.
Peut-être qu'il ne l'aura pas.
On sait tous les deux que si Jordan le veut, il l'aura.
Rainer, vous pouvez pas juste passer au dessus de ça?
J'ai l'impression de revivre le divorce de mes parents.
Tu n'as pas entendu ça de moi mais c'est entre toi et Dakota pour August.
Rain, tu sais à quel point j'ai besoin de ça.
Convainc Jordan de ne pas lire le script et je me porte garant de t'obtenir le rôle.
Comment je suis censé faire ça ?
Tu comprendras.
Bien.
Je lui parlerai.
Merci, Lexie.
- Je ne coucherai pas avec lui.

Oh, pour l'amour de dieu, Paige casse ces barrières et sors de la pièce comme si tu possédais déjà cette Dolce.
Je ne vois pas de quoi tu parles.
Je pense que t'es sur autre chose que sur ses burgers.
Donc me sors pas la réplique
"C'est le meilleur ami garçon que j'ai jamais eu."
C'est le meilleur ami garçon que j'ai jamais eu et je ne gâcherai pas ça.
Tu le gâches déjà.
En ne l'embrassant pas, parce que tu sais que ça va arriver.
Tu attendras trop longtemps, il rencontrera quelqu'un d'autre.
Et comment tu te sentiras du coup?
Écoute, t'es sur lui et je suis sûre que lui aussi est sur toi.
Donc fait quelque chose.
Hey, je peut emprunter ta voiture?
'Je vais voir Kyle à la pizzeria.'
Kyle avec neuf orteils?
Il en a dix, Jake!

Euh, tu n'as pas eu, de euh, de rappel pour le film, non?
Ces perdants ne pourraient pas reconnaître le talent même s'il était en plein devant leurs yeux.
- A plus.

'T'aime encore plus.'
- 'Bonjour.'

'Allez-y.'
Entre.
Belle vue.
Ouais, c'est comme si c'était une ville différente la nuit.
Je parlais de ton cul.
Mais les lumières sont pas mal aussi.
Il t'envoie, pas vrai?
Rainer veut que tu oublies "Locked".
S'ils me font une offre, je la saisie.
Tu penses vraiment que c'est une bonne idée?
Vous pouvez même pas être dans la même pièce tous les deux.
Je saurai le gérer.
Je sais pourquoi il est si en colère contre toi.
Ça valait le coup?
Tu poses beaucoup de questions.
Ouais.
Ça s'appelle faire la conversation.
Tu devrais peut-être me demander quelque chose.
Partante pour être nus?
Pourquoi pas.
- Quoi?

- Tu veut de la glace?

Encore moins si tu la manges.
Toujours à piocher sur les côtés et laisser cette petite bille au milieu, remplie de chocolat avec des copeaux de menthe, non, je ne veut pas, je n'en veut pas.
Personne n'en veut.
J'ai laissé la cuvette des toilettes ouverte encore?
Tu peux juste... .. mettre un tshirt, s'il te plaît.
Pourquoi?

Eh bien..

.. Ça me derange maintenant apparemment.
Parce que, je.. j'essaye de travailler.
Et t..t'es, t'es planté ici avec ton..
Est-ce que t'es en colère contre moi?
Euh, pourquoi tu me poses des questions dont je n'ai pas la réponse.
Parce que t'essayes de me dire quelque chose mais je lis pas les pensées, donc je peut pas comprendre.
Eh bien, tu peut juste arrêter De faire ça pendant que j"étudie...
C'est très malpoli de ta part de te pavaner sans tshirt sachant que c'est très dur pour moi de me concentrer.
Et je, je ne sais plus vraiment quoi dire maintenant parce que je veut vraiment briser ces barrières mais je ne sais pas comment vu que tu es mon meilleur ami et je suis vraiment confuse maintenant, et je veut pas..
Hey
Paige, respire.
Euh, y'a quelque chose dont vous voudriez me parler?
J'ai été rappelée pour le film.
- 'Quoi?

Oh mon dieu, Paige, c'est incroyable.
- Ça l'est?

- T'es.. t'es pas fâchée contre moi?

Tu serai fâchée contre moi si c'était moi et pas toi?
Non.

Paige, c'est une opportunité incroyable.
C'est juste un rappel.
Bon, allons boire ce champagne.
Cassie l'a volé à l'enterrement de son oncle.
C'était une veillée, et j'ai pris cette bouteille pour la route.
Ça ne s'appelle pas du vol. Ça s'appelle un avantage de la fête.
- Oh merde.

Paige, tu penses que Rainer sera là ?
'Grand jour pour toi.'
T'as dormi ?
Un peu.
Après que Cassie ai finalement arrêté de parler.
Elle est contente pour toi.
Moi aussi.
Qu'est ce que je ferais sans vous.
Je sens que la nuit dernière avant que Cassie parte il y avait  peut-être quelque chose d'autre que tu voulais dire.
Vraiment c'est ce que tu ressens ?
Je pense que je sais ce que tu allais dire.
C'est très...
On devrait en parler après ton jeu.
- Ouais, d'accord.
Mais peut-être qu'on peut prendre un verre ou quelque chose.
- Ouais, bien sûr.

'T'as supprimé les tags ? "
Qu'est ce que tu fais ici ?
T'arrives à croire que Priss Hopper a prit une ordonnance restrictive pour moi.
Il n'y a plus aucune loyauté dans cette ville.
Pourquoi tu t'en préoccupes ?
Pourquoi tu les laisse t'atteindre ?
J'ai besoin de ce film, Rain.
Et jusqu'à ce que l'on commence, personne ne doit faire d'erreurs.
Jordan a commencé, pas moi.
Et je suis un grand garçon, je peux m'occuper de Barrett.
Éloigne toi des médias, jusqu'au début du tournage.
Je vais trouver un moyen de me débarrasser de Hopper.
Quand tu dis te débarrasser ?
- Pourquoi souris-tu comme ça?

On les fera partir le plus vite possible.
Peut-être qu'on trouvera quelqu'un qui nous surprendra.
D'accord, et je te lirais une histoire avec une fin heureuse.

Des contes de fées.
Maman, es-tu énervée contre...

Je dois choisir ?
Désolée si je t'ai laissé tombée.
Ce n'est rien.
Verouxi Magasine offre 1million d'euros pour une vidéo exclusive de la prochaine bagarre Jordan-Reiner.
Oh mon dieu !
Nina, tu n'es pas autorisée à m'appeler.

Je raccroche et compose le 911.
Je sais ce que tu veux.
Et je peut te le procurer.
Mais tu dois laisser mon fils en dehors de ta presse.
Pourquoi je devrais te croire ?
L'histoire n'est pas sur Rainer.
C'est sur Tangey Turner.
Cette pute qui a trompée mon fils avec Jordan Wilder.
J'écoute.
On ne peut pas oublier le passé, Noah.
Parce que c'est dit que ça n'est jamais arrivé, et c'est un mensonge.
Je reviendrais
Ce n'est pas assez ?
Je ne peux pas être avec toi sauf si tu peux me pardonner.
Mais je te pardonne.
Merci d'être venue, Dakota.
Vous plaisantez ?

Je l'ai emmenée chez Craig la nuit dernière et elle a ramené son livre d'autographe avec elle.
C'est plutôt mignon.
C'est plutôt mignon jusqu'à ce qu'elle demande à mon ex un autographe.
Oh, mais c'est vrai.

Donc, on doit toujours jouer cet appel, mais..
Oh, oui, bien-sur.
Bon, merci, Rain.

Pas de quoi.
Ok, c'est Paige Townsend.
Oh.

- Il n'y a pas de D à la fin.

Salut, je suis Rainer.
Salut, euh.. je suis... ..Paige, ravie de faire ta connaissance.
Désolé si mes mains sont un peu moites.
En fait, je suis vraiment nerveuse car c'est ma première audition enfin la seconde, si on compte celle que j'ai eu hier.
Et si ma meilleure amie Cassandra était là elle m'aurait pincée pour que j'arrête de parler comme une débile nerveuse.
Je viens de dire débile?
Tu veux que je te pince?
Non, euh, peut-être.
Non.

Bon, on peut commencer?
Donne nous 30 secondes.
Je peut te dire quelque chose?
Merci.
On va y arriver.
Oui j'en suis sûre.
Nous sommes prêts si vous l'êtes.
On ne peut pas oublier le passé, Noah.
Parce que c'est comme dire que ça n'est jamais arrivé.
C'est un mensonge.
Donc qu'est-ce que tu veut dire?

C'est ça?
Je suis revenu.

Écoute, on ne peut pas être ensemble, a moins que tu me pardonnes.
Mais..
Mais c'est le cas..
.. Je te pardonne.
euh... 'euh...'
Ok, bon, merci, euh..
Ah, ces portes!
C'était qui ça?
Oh, mademoiselle Townsen.
Oui, pourriez vous revenir à l'intérieur?
J'ai fait quelque chose de mal?
Ils aimeraient vous voir jouer avec un autre acteur.
- Vraiment ?

Vous venez?

On vous donnera le script, et je suis sûre que vous aurez assez de temps pour vous préparer.
Écoutez, personne n'est plus surpris par ceci qu'eux.
Vous avez vraiment une opportunité ici.

Merci beaucoup de ne pas être méchante avec moi parce que je pourrai totalement pleurer maintenant.
- Gardez ça pour l'audition.

Un pied après l'autre.
C'est votre façon de me dire que je n'ai pas eu le rôle?
Non, aux dernières nouvelles vous étiez toujours dans la course.
- Qui vous à dit ça?

Elle attend aussi.

Le verre vient d'elle.
Pardon pour le désastre.
Merci d'être revenue.
- Bonjour.

'Wyatt Lippman, le réalisateur.'
'Kateland Hess, l'auteur'
Quand t'es prêt, Jordan.
Je suis désolée d'avance si je suis un peu nerveuse.
Allons-y.
Je ne te crois pas.
August, il n'y a rien là-bas pour toi.
Et comment tu sais ça?
Parce-que j'y ai était.
Tu m'as menti.
Tu n'as pas besoin de faire ça.
Si, je le dois.
Quand je serai partie, je passerai tous les moments que je peut à me rappeler de toi.
C'est fantastique.
Je pense qu'on devrait y aller, pendant qu'ils sont toujours bouche bé.
Oui.
'Merci, Paige.'
Au revoir.
- Cette fille a quelque chose.

Quand elle dis les mots, je la crois.
Je peut pas croire que je suis en train de dire ça, mais viens-t-on de trouver notre August?
J'ai l'impression que j'ai trop exageré.
Genre, beaucoup trop exageré.
N'importe quoi.

Oui.

Oh, mon dieu!

Dès que j'arrive, on ferme nos bouches 'et on reprends tout depuis le début.'
'Je veux entendre tous les petits détails' 'et n'oublie rien.'
Rainer?
- Tu as une seconde ?

- 'T'étais vraiment douée.'

Oh, uh, merci.
Euh, tu l'étais aussi, mais, euh
Bien sûr que tu l'étais.

T'aimerai qu'on..

Oui.
Pour parler du film?
Non, je pensais qu'on aurait put juste traîner ensemble.
Nous?

Toi, moi, nous?
Oui
Pourquoi ?
- Juste dit oui

Okay.

Oh, non, non, non, non.

Quelque chose ne va pas
Paige n'est pas là
Je suis sur qu'elle va bien, Jake.
Elle ne manquerait pas cela.
A moins qu'elle ait eu un accident ou quelque chose comme ça.
Elle est avec Rainer Devon
'Tout le monde à sa place.'
Elle est toujours à l'audition?
Il l'a emmené boire un café.
Donc il y avait ce gars.
Je sais.
Oh, j'ai demenagé en Oregon.
- Oregon?

On l'a fait!
Merci d'être venu.

- Bien joué.

Vous êtes Jake, c'est ça?

- J'ai vraiment aimé la pièce.

Je bosse à LDM
Si vous avez un scénario.
O..

Super!

Merci.
- Qui est-ce?

- De LDM.

C'est une agence de fou.
Salut, désolé je suis en retard.
- Bonjour.

J'ai la carte d'un assistant.
Quoi?

Bon, assez à propos de toi.
- Embrasse moi, sur le champs.

Je n'accepte pas la réponse non.
Je veut embrasser les lèvres qui ont embrassées Rainer Devon.
et Jordan Wilder.
Euh, c'était à peine un baiser c'était juste une audition.
Pas grave, Paige.

Contente?
- Ça te va?

- Tu peux respirer?

C'est bon, je vais bien.

- Je crois que ça va aller.

Rainer a ton numéro?
Tu devrais répondre.
Non, non..

- C'est votre soirée..

- Chut.

Paige.
Je voulais t'appeler personnellement.
Écoute, je fais du mieux que je peut, tu sais.
Je..

Tu as le rôle.
Oh mon dieu !

- Oh.

Paige, ça va changer ta vie.
Oh, mon Dieu.
On doit fêter ça.

'J'envoie une voiture.'
C'est très gentil de ta part.
Mais, tu sais, mes amis viennent juste de finir leur première pièce et, je vais faire la fête avec eux ce soir.
Alors, on à qu'a faire une fête.
Enfin, je n'y vais pas sans toi.
Eh bien, allons à cette fête.
- Oh, mon dieu!

Je t'ai acheté ce manteau.
Je croyais que tu ne me parlais plus.
- Je ne te parle pas.

Parce que tes lèvres bougent, et tout ce que j'entend c'est blah blah blah.
T'en as déjà assez pris.
Je te préférais quand tu ne parlais pas.
Je ne suis pas allée chez Jordan pour coucher avec lui.
Enfin peut-être.
Tu as le droit d'être en colère après moi.
Je suis en colère contre moi même là.
Tu te rends compte que j'ai même pas eu le rôle?
'Ils l'ont donné à une inconnue.'
J'ai peur de rappeler mon agent
Parce que j'ai peur qu'elle me jette.
T'as juste besoin d'une occasion, bébé.

Je hais cette ville.
Et je hais nous garder comme un secret.
Tais toi et embrasse moi.
Je suis surpris que tu ais appelé.
Ecoute, j'ai pas commencé.
Tu vas bien ?
Oui.
Qui est à l'intérieur?
Rainer Devon.

Il attend sa partenaire.