# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

♪♪
♪ And I need that fire ♪
♪ Just to know that I'm awake ♪
(grondement)
(grondement)
(craquements)
Si Amberle échoue l'épreuve, l'Ellcrys la tuera ?
Si elle succombe à sa peur, oui.
Et on perdra tout espoir de sauver ce monde du Dagda Mor.
Super.
(crissement)
(indistinct whispers)
(crissement)
(gémissements lointains)
Unh!
Debout, Amberle.
Je ne voulais pas te blesser.
- Pourquoi tu mens ?

Tu ne m'as jamais aimé.
Tu as de sentiments pour lui.
(grognement)
Les mots ne suffisent pas, Amberle.
Tu dois prouver ton engagement pour la quête.
Je ferai tout ce qu'il faut.
Prouve-le.
Tue-moi.
Quoi ?
Il n'y aura aucune pitié au-delà de ces murs.
Les démons se nourrissent des faiblesses.
Et toi ?
T'es aussi faible que possible.
Pour survivre, tu dois endurcir ton cœur.
(grognement, fighting)
- Tue-moi !
- Je t'en prie, ne m'y oblige pas !
La quête est plus importante qu'une seule vie !
Ne laisse pas tes émotions t'en empêcher.
Lève-toi et bats-toi, ou meurs avec les autres.
T'es faible.
- (shouts)

(craquements)
C'est ton regard habituellement grave ou je devrais m'inquiéter ?
Elle perd le combat.
(grognement, fighting)
Tu as négligé ton serment alors que le monde brûlait.
Tu n'es pas une héroïne.
L'Ellcrys sait la vérité.
(sputters)
(halètements)
Félicitations, Amberle.
T'as réussi le test.
Ne laisse rien te distraire.
Ni la peur, ni l'amour.
Le destin du monde en dépend.
Où est le Bloodfire ?
(grondement)
(grondement)
(porte se ferme)
L'Ellcrys a choisi Amberle pour emmener la graine au Bloodfire.
Comme l'arbre lui a confié sa vie, on doit donc à présent mettre nos vies entre ses mains.
Ma chère enfant, je suis navré que le fardeau tombe sur tes épaules.
Viens, maintenant.
On n'a plus de temps à perdre.
Ça prend toute ma force de lui masquer ma présence.
L'arbre a choisi la princesse elfe pour porter sa graine au Bloodfire.
Ça n'a aucune conséquence.
Tue la princesse avant son départ.
La dernière once d'espoir des elfes mourra avec elle.
Vous êtes qui ?
(pulvérisation)
(Amberle) C'est ce que j'ai vu dans ma vision sur un vitrail.
Vous le reconnaissez
Le Codex n'a pas de carte ou autre ?
Le Safehold n'y est mentionné qu'une seul fois, disant qu'il se trouve au-delà de Wilderun, dans le vieux monde.
Je ne sais pas pour les autres, mais j'ai eu assez de déclarations énigmatiques de ce magicien.
Tu ne connais rien du monde de la magie.
- Allanon, que...

Sous la cape et les sourcils froncés, c'est le même ennemi qu'on a passé nos vies à combattre.
Je ne suis pas votre ennemi, prince.
Envoyer une jeune fille dans le désert sans carte, ni protection...
C'est un mauvais plan.
L'Ellcrys a parlé.
Fin du débat.
Tu te rappelles l'été où t'as envoyé
Aine, Arion et moi au fort du bois bauge ?
On y a rencontré un elfe nommé Rin Katsin.
Il nous a raconté ses aventures hors des sentinelles antiques elfiques, à l'intérieur de Wilderun.
Passez le mot au bois bauge.
Je veux que Rin Katsin vienne immédiatement.
Crispin... tu escorteras Amberle, Wil et Allanon à sa rencontre.
- Vous partirez à l'aube.
- Oui, Votre Majesté.
Rien de ce plan ne sort d'ici.
Le Dagda Mor a toujours son traître entre ces murs.
Amberle, attends.

Bien, j'ai failli mourir pour le privilège de cette quête pour sauver les Quatre terres.
J'ignore où je vais, mais je soupçonne qu'il y aura de démons.
Donc non, Wil, ça ne va pas.
C'est une bonne chose que je t'accompagne.
Je peux ennuyer les démons à mort.
Ce n'est pas le moment de blaguer.
Quoi qu'il se passe, tu peux me parler.
J'ai pas besoin que tu me tiennes la main, ni que tes émotions entravent ce qu'on doit faire.
(crow cawing)
Bien, tu vas te faufiler dans le palais, trouver le métis et attraper les pierres.
Si je me fais prendre, je passerai le reste de ma vie en cellule.
Ça sera pire pour toi si tu reviens les mains vides.
Maintenant, vas-y.
Ne pense même pas à me doubler.
(footsteps approaching)
Merci d'être venue.
Je devais le voir une dernière fois.
Bien sûr.
Je suis navrée pour Jace, Catania.
- Pour tout ça.

Je n'en reviens pas que tu repartes déjà.
Te perdre une fois était déjà dur.
Je vais revenir.
Que t'est-il arrivé là-dedans ?
J'ai vu Lorin.
C'était si réel, je pouvais le toucher, le sentir.
l a dit que je ne l'ai jamais aimé.
Que j'étais lâche.
Tu n'es rien de ça, Amberle.
C'était juste une illusion.
Un moyen pour l'Ellcrys de te tester.
Je sais...

Je n'aimais pas Lorin.
Et j'avais peur.
Comme nous tous.
Commandant Tilton... on a un problème au sanctuaire.
(halètements)
Went.
On doit ramener Amberle au palais.
- Allons-y !
(birds chirping)
Bandon?
Que fais-tu dehors ?
Je voulais voir le ciel.
Quand j'étais enfant... je rêvais de venir à Arborlon, de voir le palais royal.
de voir le palais royal.
À présent que j'y suis...
T'as juste envie de rentrer chez toi.
Je n'ai pas de chez moi.
Si je bande tes poignets,
- ça guérira plus vite.

Il se passe quelque chose quand on te touche ?
Je vois des choses.
Comme quoi ?
Leur mort.
C'est ce que tu voulais dire pour Amberle ?
Avant qu'elle se soumette à l'Ellcrys, t'as dit qu'un truc horrible arriverait si je ne l'accompagnais pas.
Quand t'as touché Amberle, t'as vu un truc du genre ?
Oui, ce symbole.
Il était dans la pièce où ils sont morts.
Ils ?
- Tu parles d'Amberle et Allanon ?

Amberle et une autre fille.
Une humaine.
(grognement)
(porte s'ouvre, se ferme opens, closes)
Salut, petit tuyau.
Ça faisait longtemps.
J'ai eu des nouvelles du commandant de fort au bois bauge.
Rin Katsin a été convoqué.
Il sera là dans moins de deux jours.
Merci, Arion.
Transmettez-le à Allanon.
Pour ce que j'ai dit...
J'y ai réfléchi.
Et pris une décision.
Même si on bat cette horde de démons... je n'abdiquerai pas.
Si cette crise m'a appris une chose, c'est que t'es pas prêt à être roi.
Je m'excuse pour ce que j'ai dit, mais père, ne laisse pas ça éclipser
- mes accomplissements...
- Lesquels ?
Je mérite la couronne.
Personne ne la mérite.
Ton frère l'a compris.

C'est dur de rivaliser avec le fantôme d'un frère qui envahit ton esprit de plus en plus chaque année.
Ma décision est prise.
On a un problème.
T'as cinq secondes avant que j'appelle les gardes.
Je t'en prie, non.
Donne-moi une bonne raison de ne pas le faire.
Cephalo t'a vu utiliser les pierres.
Il m'envoie pour les voler.
J'ai dit :

Wil, il me tuera sinon.
Tu t'attends à ce que je crois que ton père ferait ça.
Cephalo n'est pas mon père.
Je suis sa propriété.
Il m'a achetée quand j'étais une petite fille.
J'ai passé mes journées à apprendre à voler et mes nuits à repousser ses hommes.
Alors, oui, il me tuerait.
Désolé, personne ne mérite ça.
Mais je ne peux pas te donner les pierres.
Je ne les veux pas.
Mais ton aide.
Je veux lui échapper.
Et une nouvelle vie...

Ma nouvelle vie pourrait être très, très courte.
Je suis dépassé.
Mais ce que t'as fait au camp, bondir devant ce démon.
Je n'avais jamais vu personne faire un acte si courageux.
Cette princesse a de la chance de t'avoir.
Amberle et moi, on n'est pas ensemble.
En fait, elle ne veut rien faire avec moi.
Bien...
Si j'avais quelqu'un comme toi, je ne le laisserais pas partir.
♪♪
♪ I might be yours, as yours... ♪
Bien tenté.
Mais je ne tomberai pas dans ta petite ru...
Je comprends pourquoi tu ne me fais pas confiance.
Mais je suis désolée.
Excuses acceptées.
(birds chirping)
Went a été tué par un démon du Dagda Mor, sûrement le même qui a tué les Élus et donné notre position à Wing Hove.
Mais il en est après moi, n'est-ce pas ?
Tu es la seule chose entre le Dagda Mor et sa liberté.
Alors on devrait partir au bois bauge cette nuit,
- dans l'obscurité.

On ne peut pas partir avant d'avoir détruit ce démon.
Sinon, il continuera d'informer le Dagda Mor de tes mouvements.
Et s'il vient pour moi, alors quoi ?
Tant que tu restes au palais,
Wil et moi te protégerons, tout le temps.
En parlant de Wil, il est où au juste ?
Je t'appellerai plus petit tuyau.
(porte s'ouvre, se ferme)
- (halètements)

Ça va ?
Tu vas mourir.
Pardon ?
Ne va pas à l'étage.
Ce n'est pas sûr.

Tu dois m'écouter !
Écoute-moi !
- Qu'y a-t-il ?

- (halètement)

Attendez, vous ne pouvez pas monter !
Arrêtez cette vagabonde !
Tu ne peux pas fuir, Eretria.
Oh!

Ne la laissez pas s'échapper.
Cette cape est jolie, vagabonde, mais vos bottes vous ont révélée.
(grognement, fighting)
(grognement)
Beau travail, commandant Tilton.
Merci, Votre majesté.
Le prince Ander a aidé à l'appréhender.
Si par aider vous voulez dire se faire botter le cul, oui, il a été d'une grande aide.
Vagabonde, vous avez un nom ?
Qu'importe.
On se ressemble tous pour vous.
Adressez-vous au roi avec le respect qu'il mérite.
Ce n'est pas mon roi, elfe.
Son nom est Eretria.
Je l'ai croisée.

Vous serez accusé pour le meurtre du jardinier royal et la tentative d'assassinat de la princesse, Amberle.
Vous comprenez ?
Vous êtes dingue ?

En plus d'Allanon et moi, il y a deux autres témoins.
Je suis beaucoup de choses, mais pas une meurtrière.
Alors que fais-tu à Arbolon ?
Elle est venue pour les pierres.
Mais je ne lui ferais plus confiance à présent.
Une cour elfique décidera de votre sort.
Si vous êtes coupable, la sentence sera la mort.
Mettez-la en cellule.
Amberle, je t'en prie !

C'était pas moi !
Je dois lui parler.
C'est important.
Vous avez 30 secondes.
- Où sont-elles ?

Les pierres, Eretria, tout de suite !
Poche avant droite.
Menteuse et voleuse, ça ne suffisait pas ?
Tu devais ajouter meurtrière à la liste de tes talents.
Non, Non, Quand Amberle m'a reconnue, je suis partie, mais j'ai pas tenté de la tuer.
Arrête.
Amberle avait raison sur toi depuis le début.
Tu ne penses qu'à toi.
Réfléchis, Wil.
Pourquoi venir ici pour tuer Amberle alors que j'aurais pu le faire un million de fois dans les bois ?
En quoi la tuer m'aiderait ?
Si quelqu'un tente vraiment de la tuer, ils sont encore dehors.
Le temps est écoulé !
L'épée de mon père.
Le peuple des elfes... a été privé d'un grand roi quand il nous a été enlevé.
Puisse-t-elle te protéger durant ton voyage.
Il me manque tous les jours.
À moi aussi.
Aujourd'hui plus que jamais.
Tu me le rappelles tant.
Il était comme toi.
Entêté, mais altruiste... et très courageux.
Arborlon n'aurait pas pu choisir un meilleur protecteur.
Reviens-nous.
Je le ferai.
Quelque chose te dérange ?
Pourquoi ne pas partir maintenant que la meurtrière a été attrapée ?
Je doute que ce soit vrai.
Pourquoi ça ne me surprend pas que tu prennes son parti ?
Je ne suis pas amoureux d'Eretria, mais elle n'est venue que pour les pierres.
Comment elle a réussi à voler les pierres ?
Elle m'a attaqué dans ma chambre.
On s'est battus et elle m'a assommé.
Je le retire, alors.
Elle est très fiable.
Elle aurait pu nous tuer dans les bois ou au camp vagabond.
Pourquoi venir ici le faire ?
Elle aime peut-être le mélodrame.
Mais peu importe.

Nos yeux ne sont pas imperméables à la tromperie.
C'est le terme druide pour :

Tu hais Eretria, mais ne laisse pas tes sentiments influencer ton jugement.
Si vous doutez, pourquoi ne lui avoir rien dit ?
Pour la même raison que tu ne lui as pas dit que t'as couché avec la vagabonde.
Ça ne sert pas notre mission.
Arrêtez sérieusement de lire dans les pensées.
Il y a un démon puissant au palais.
Jusqu'à présent, il a réussi à se dissimuler de moi.
Si on peut le convaincre qu'on a baissé notre garde...
Il pourrait de nouveau frapper.
Et cette fois, on sera prêts.
Mais on ignore toujours à quoi ressemble ce démon.
Attendez, Bandon peut sûrement aider.
Le garçon ?

Il m'a dit qu'en touchant les gens, il voit leur mort.
C'est un devin.
Un don puissant et dangereux.
Vous pensez qu'il peut voir leurs derniers instants ?
Pourquoi m'emmener ici ?
Wil m'a parlé de ton don.
Voir la mort n'est pas un don.
T'es un devin, Bandon.
Tu ne vois pas que la mort.
Tu vois des possibilités.
Tes parents ne l'ont pas compris, mais moi si.
Mon mentor, Bremen, était devin.
Je l'ai observé au bord du précipice entre les ténèbres et la lumière.
Allanon!
J'ai tenté de l'arrêter.
Je vous en prie, laissez les Élus reposer en paix.
Mon plan est de sauver l'Ellcrys, et il n'y aura aucune paix avant.
Lorin s'est engagé à protéger l'arbre.
Laisse-le nous aider.
On a juste besoin de ses derniers instants.
Cherche le visage du tueur.
(halètements)
Unh!
- (groaning)

C'était elle.
Tu l'as tué.
Quoi ?
Elle avait le couteau...

Ce n'était pas la princesse que t'as vue.
C'était le Changeling.
Le Changeling est un ancien démon, un métamorphe pouvant revêtir l'apparence de toute créature qu'il veut.
Ça explique comment il a pu se cacher dans le palais.
Cette chose a tué Lorin.
L'Ellcrys a tenté de m'avertir et j'ai fui.
Si tu n'avais pas fui, tu serais morte à présent et tout espoir serait perdu.
Le démon ignore qu'on connait son existence.
Ça pourrait nous avantager.
Le Changeling me veut.
- C'est pourquoi il est toujours là.

Et si on utilisait un leurre ?
Quelqu'un qui n'a rien à perdre.
Eretria ne nous aidera jamais.
Elle le fera si c'est dans son intérêt.
Bien, va la convaincre.
Wil!
L'humaine que j'ai vue avec Amberle dans ma vision... c'était la vagabonde.
Tu viens vérifier la vue ?
Tu as peut-être un moyen de gagner ta liberté.
T'as compris que ce n'est pas moi qui t'aies attaqué.

On a besoin de toi pour attraper le vrai meurtrier.
Un démon.
Et tu veux m'utiliser comme appât.
C'est soit ça, ou faire face à la cour elfique.
Et avant de jouer la "petite innocente,"
n'oublie pas que tu t'es faufilée dans le palais, que t'as agressé Wil et volé les pierres elfiques.
Agressé ?
C'est ce qu'il t'a dit ?
Les détails ne comptent pas.
Tu t'es faufilée dans sa chambre.
Il a lutté, mais tu l'as assommé.
On peut dire ça.
Mais sache que la lutte était mutuelle et a duré une heure.
Il a dit que vous n'étiez pas ensemble.
Et il a parfaitement raison.
Tu vas aider ou non ?
Vous serez en sécurité ici.
Et maintenant ?
On attend.
La princesse ne semblait pas ravie d'apprendre pour nous.
Il n'y a pas de nous.
T'es macho.
Ça veut dire quoi ?
Séduire la fille, puis la jeter ?
Moi ?

- Yeah.

Oh, ça...

Je le dis comme je le vois.
Tu peux pas me le faire plus regretter que je le regrette déjà.
T'as vraiment pas de chance.
Cette princesse ne voudra pas des restes d'une vagabonde.
(door opens)
Une patrouille a trouvé le corps d'un garde caché près de la façade nord.
Il est mort il y a deux jours.
Si le Changeling se cache dans la garde noire, il doit savoir qu'on utilise un leurre.
Il faut avertir Amberle !
Ouvrez les portes !
Amberle, tu vas bien ?
Oui, pourquoi ?
T'es pas en sécurité ici.
Ça va.
Qu'y a-t-il ?

Car c'est vous que je veux !
(halètements)
Amberle!
- Halte !

Brûlez le démon et scellez ses cendres là-dedans.
Oui, monsieur.
Si on en a fini, je récupère mes affaires et me tire.
Je crains que non.

Tu fais quoi ?
Je négocie pas avec les vagabonds.
Je savais que cette garce d'elfe ne tiendrait pas parole.
Relâchez-la.
Ça va trop loin.
Tu dois nous dire ce que tu sais, princesse.
Amberle... t'as vu Eretria dans ta vision.
De quoi tu parles ?
Bandon m'a dit qu'en te touchant, il t'a vue avec Eretria.
Mais j'imagine que vous le saviez, télépathe.
J'espérais que tu me le dirais de ta propre volonté.
Oui, elle était dans ma vision.
J'ignorais sa signification et l'ai pris pour un avertissement, et je l'ai pris pour un avertissement, quand elle m'a attaquée, ça l'a confirmé.
Fais confiance à l'Ellcrys, sinon vous trois n'arriverez pas à Safehold.
Trois ?
Princesse, vagabonde, elfe et druide, ça fait quatre.
Allanon n'était pas dans ma vision.
Si le Dagda Mor envoie d'autres démons, on doit se tenir prêts ici.
C'est pourquoi vous trois... devrez aller ensemble à Safehold..
Tu reconnais ça ?
Va en enfer.
Nous irons bien assez tôt.
" Nous "?
J'irai nulle part avec toi.
Même si j'aurais aimé te voir pourrir en cellule, l'Ellcrys dit que tu fais partie de la quête.
C'est quoi un Ellcrys ?
Le Don Juan peut te mettre à la page.
On y arrivera pas sans vous.
T'es un Shannara, Wil.
Ne l'oublie jamais.
Quand tu sauras débloquer le pouvoir des pierres, les démons ne prendront pas de risque.
Yeah.
Ce n'est pas les démons qui m'inquiètent.
Je ne sais pas pour vous, mais... je sens bien ce plan.
En avant !
Ne t'en fais pas.

(grognement)
Je n'avais jamais eu d'elfe.

Je vous en prie, aidez-moi !
(grognement)