# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Replie !
Jimmy.
Regarde-moi.
Laisse-les partir.
Tu dois courir, Jimmy.
Maintenant !
Tenez-vous bien !
Au secours !
Attends !
Carl.
Jimmy...
Est-ce que ça va ?
Enlevez-le !
Tuez-les.
Enlevez-les !
Bouge pas !
Retirez-le de mon visage.
Chaud devant !
C'est joli.
Joli.
Joli.
C'est lui qui a tenu à venir vous secourir.
Je savais que vous vous en tireriez.
C'est le problème avec les cafards.
Vous avez beau tirer la chasse, ils arrivent toujours à remonter par la cuvette.
C'est bon, je suis remonté.
Deux secondes pour me sécher et j'escalade la lunette.
Driscoll !
Renoncez à cette folie, c'est inutile.
Elle est morte.
Elle est vivante.
Jack y va pour la ramener et il aura le primate dans son sillage.
On peut encore bien s'en sortir.
Plus que bien.
Vous voulez le capturer ?
Je dis non.
On dit que vous êtes le meilleur.
Jack !
Tâche de nous revenir en vie !
Bonne chance !
Pardonne-moi.
Jack.
Cours !
Jack !
Jack !
Ann, c'est bon...
C'est bon, allons-y.
Viens !
Ils sont partis.
Attendez.
Attendez.
Par ici !
Non !
Tirez-le vers le bas !
Tu as perdu l'esprit ?
Faites-le respirer !
Faut le mettre par terre !
Éloignez-là d'ici.
Éloignez-là maintenant !
C'est trop tard.
Envoyez !
Lâche-moi.
Courez tous !
Reste là.
Dégagez d'ici en vitesse !
Laissez-moi y aller !
Dépêche-toi, Carl !
Souquez !
Souquez, merde !
Restez pas là.
Jimmy, non !
Le monde entier paiera pour voir ça.
Nous sommes millionnaires, les enfants.
Chacun de vous aura sa part.
Dans quelques mois, son nom sera sur Broadway.
Faudra vous y faire.
Vous êtes un sacré veinard.
Autant qu'un homme puisse l'être.
Selman ?
Je ne peux pas le croire.
Elle n'y croira pas une fraction de seconde.
Vous écrivez une comédie ?
C'est pour vous que je l'écris.
Pourquoi feriez-vous ça ?
Vous écrire une pièce ?
La raison me semble évidente.
Je suis confuse, je vous ai entendu malgré moi.
Si tu le sens, si tu le vis, c'est aussi simple que ça.
Il a dit que nous en parlerions un autre jour.
Ça s'est fini comme ça.
Il n'a pas essayé de sauver la situation ?
J'étais vraiment persuadée que ça pouvait marcher entre nous.
Mais je me rends compte qu'en fait c'était... grotesque.
Merci.
Merci beaucoup.
Mesdames et Messieurs.
J'aimerai ce soir vous conter une étrange histoire.
Celle de notre aventure dans laquelle 17 hommes périrent.
C'est en traquant un monstre que ces braves moururent.
Une monstrueuse aberration de la nature.
Mais même la pire des brutes peut être apprivoisée.
Une jeune femme de New York a fait fondre son cœur.
Il me vient à l'esprit un ancien proverbe arabe.
"Et voici que la bête regarda la belle
"et la belle arrêta son geste.
"Et depuis,
"la bête fut comme morte."
Maintenant, Mesdames et Messieurs, je vais dévoiler à vos regards la chose la plus extraordinaire que vous ayez jamais vue.
Il était le roi là où nous l'avons trouvé, mais ce soir, il se présente à vous en captif.
Ces chaînes sont en acier ultra solide.
Regardez, voulez-vous...
J'ai la main sur la bête.
Je suis en train de toucher un gorille de 7,5 mètres.
Donne un tour de manivelle.
Un invité surprise est présent ce soir.
Le héro vivant de cette histoire.
L'homme qui a traqué le tout-puissant Kong, qui a tout risqué pour délivrer une femme sans défense.
Vos applaudissements pour Mr Bruce Baxter !
Merci.
Il avait raison.
Il reste encore plus d'un mystère à découvrir sur terre.
Et on peut tous en voir un exemple.
Pour le prix d'un billet d'entrée.
C'est ce qu'il vous apprendrait à propos de Carl.
Il a la fâcheuse habitude de détruire ce qu'il aime.
Veuillez rester calmes, Mesdames et Messieurs.
Nous arrivons au point culminant de cet affreux rituel.
Le sacrifice d'une magnifique jeune fille.
Voyez sa terreur alors qu'elle est offerte au tout-puissant Kong.
Applaudissez comme il se doit la fille la plus courageuse que je n'ai jamais rencontrée.
Miss Ann Darrow.
Sauvez-moi de la bête !
Où est-elle ?
Où est Ann ?
Aucune idée, je sais seulement qu'elle a refusé son argent et disparu.
Non.
Il faut faire sortir le public de la salle.
Vous devez sortir, allez.
S'il beugle, la photo n'en sera que plus chouette.
Excusez-moi, Messieurs.
Je dois passer.
Laissez-moi partir !
Dehors, sortez !
Allez !
Taxi !
Suivez le singe !
Par ici.
Par ici.
Feu !
Merveilleux.
Oui...
Oui, tu l'es effectivement.
Emparez-vous de lui !
Qu'est-ce qui se passe, ici ?
Non !
S'il te plaît, non !
Non !
Ann...
Il devait bien se douter que c'était perdu d'avance.
C'est qu'un animal stupide, il n'a rien vu venir.
Les avions n'y sont pour rien...
C'est la belle qui a tué la bête.