# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précedemment...
On a risqué nos vies pour 500$.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
- Je sais pas !

Elle nous utilise pour avoir ce qu'elle veut.
On veut pouvoir choisir les coups qu'on fait.
Je suis votre mère, donc c'est moi la patronne.
A partir de maintenant, tu fais ce qui te sembles le mieux.
Je veux rester.
Fais attention, d'accord ?
- Maman !

Sa mère partie, et toi qui baise une femme qu'elle n'a jamais vue dans la chambre de celle-ci.
- Vous êtes ensemble maintenant ?

Pourquoi ne viendrais-tu pas à la maison un petit moment ?
Je suis Amy.

Tu devrais venir.
Baz va venir te voir bientôt.
Je ferais attention à ne pas laisser cet imprudent revenir et m'en foutre plein la gueule si j'étais toi.
Il veut te voir.

À mes conditions.
Que l'on obtienne ce que l'on veut...
Et jamais ce que l'on mérite.
Quand on sera là-bas, il faudra que tu me surveilles.
- À l'enterrement ?

On rend hommage et on se tire.
Donc, ce Manny, tu l'as vu quand pour la dernière fois ?
Ça doit faire vingt ans.
T'es où, mec ?
Chez moi.

J'ai besoin d'un service.

Je prépare des trucs pour le boulot.
Comment va Lucy ?
Smurf est partie et elle ne veut pas dire où.
Je dois récupérer Lena après l'école.
Si tu pars maintenant, pas de soucis à la frontière.
- T'y seras à temps.

Je peux pas.

Tu peux aller la récupérer ?
Écoute, ce que j'ai dit...
Et je dois dire à Lena que tu reviens quand ?
Demain.
- Putain, il est où Marco ?

Carlos arrête de jouer avec la nourriture, s'il te plait.
Mange.
- Ça va ?

T'es toujours comme ça avant un boulot ou juste pour celui-ci ?
- Ça va être...

Tout doit bien se passer.
Montre-lui que c'est réel, que maintenant tu gères.
Tous les jobs doivent bien se passer.
Marco est là.
- Salut.

- Quoi de neuf ?

- Comment ça va ?

- Salut, Oncle Marco.

- T'es prêt ?

On y va.
- Au revoir.

Je croyais que Smurf ne voulait pas que tu bosses avec moi ?
- C'est plus Smurf qui décide.

Venez tous.

J'adorais cet endroit.
On avait l'habitude de se faufiler ici quand on était clandestins.
C'est une grosse ruine.
Tu sais, juste de la bière pas chère et rien d'autre.
- C'est l'esprit que je veux garder.

Je vais ouvrir un peu ici.
- Dégager le faux plafond.

Va falloir bosser, mec.
Je dis juste que... c'est beaucoup de boulot.
- Vous êtes les proprios ?

Non, juste moi.
Techniquement parlant.
Comme les barbecues en bas de San Onofre.
- Comme au bon vieux temps.

L'atmosphère de ces Vendredis soirs avant que l'endroit ne soit envahi par tous les richards de Newport et les touristes.
En parlant des Vendredis, j'ai couché dans la salle de bain avec Jeff McNoughton.
T'es embauchée.
Quoi ?

T'es plutôt lavabo ou douche ?
- Moi... je suis lavabo

Toi t'es carrément lavabo.

Bon, c'est bon.

Donc t'es serveuse depuis combien de temps ?
- Sept ans.

Au bar depuis deux ans.

Oui, ce serait génial.
Ce serait génial.
Je te raccompagne.
Si tout se passe bien, tu penses que tu peux commencer, la semaine prochaine ?
Super.
Tu as déjà ta licence d'alcool.
Une temporaire avec le bail.
Mais j'aurai la vraie demain.
- J'ai un entretien, donc...

Mon ex a essayé d'en obtenir une, sans succès, il avait un casier.
Merde.
Je suis sûre que ça va bien se passer.
- Je t'envoie les références.

À la semaine prochaine.
- J'espère.

Je l'aime bien.
La partie la plus importante c'est... la première.

Peu importent nos actions même quand on arrête d'écouter,
- Il est là.

- Donc son amour est inconditionnel.

- Oui.

Tu penses que c'est quoi, Andrew ?
La partie finale.
Dieu est fidèle.
Il ne vous laissera pas être jugé au-delà de ce que vous pouvez supporter mais le procès fournira également un point de sortie, pour que l'on soit capable de l'endurer.
C'est la partie qui compte... comment on peut tout supporter si on y est obligé.
Parce qu'il t'aime.

Ça ne dit pas ça.
Ça dit juste que c'est un sauveur.
Ce qui rend le Gospel beau c'est que son sens est clair.
- Pour chacun d'entre nous...

- D'une manière très différente.

Bon.
- Je t'ai entendu arriver.

C'est pour quoi faire ça ?
Avec Deran, on a acheté un bar.
- Quoi ?

C'est pour ça que je t'ai pas envoyé de messages car on bosse comme des fous.
On se donne à maximum.
Je peux venir le voir ?
Bien sûr, quand ce sera... fini.
Surf et J sont sortis.
- On a la maison pour nous seuls.

Viens faire un tour ce soir.

On va bosser toute la nuit, alors...
D'accord.
Merci à tous.

- Bonne nuit, Amy.

L'Eglise organise un match de softball demain au parc Capistrano.

J'apporte à manger ?

Envoie-moi un message si ça te dit.
Je peux venir vous chercher.
Fais attention à toi ici chéri.
Les gars de Manny ont toujours été une belle bande d'enfoirés.
C'est mon petit-fils, J.
- Enchanté.

Jake et moi on travaillait avec Manny avant qu'il quitte la Californie.
Quand j'ai rencontré ta grand-mère, elle avait ton âge.
Comment elle était ?
Sexy et coriace.
Va nous chercher une bière.
Je vais prendre ça.
Mes bières.
Manny mentait pas quand il disait qu'il avait besoin d'argent.
Avant qu'il tombe malade, les gars de Manny voulait virer Javi.
Javi fait des petits coups...

Ils sont tous sur son dos.
Il disent que c'est un pervers.
Il a tabassé un de ses gars à mort.
Il l'a laissé dehors avec ses chiens jusqu'à la fin.
Merde.
Tu fais quoi ?
Je cherche la licence d'alcool et un plan d'activité pour l'inspecteur.
J'ai un plan d'activité pour toi.
Vends de l'alcool et fais du fric.
Super.
Très constructif.

Tu sais, je crois qu'on devrait organiser des afters.
Être connus pour ça, en faire un truc bien.
Et quoi ?

Tu te rends compte que c'est sérieux ?
Je veux dire... si jamais un connard se bourre la gueule et reprend sa voiture...
Très bien.
Bon on commence ou quoi ?
Dès que j'ai fini.
D'accord.
Arrête, stop !

Quoi ?
Tu te fous de moi, mec ?
J'ai dit ce mur.

Mon dieu.
Il rentre quand Papa ?
Demain.

Allez.

Sérieux mec.

T'es sur les nerfs.
On devait s'éclater.
J'ai un casier, mec.

Mec, y'a plein d'anciens taulards qui ont des bars.
Il pourrait me la refuser.

Regarde-le dans les yeux, dis-lui que t'as un casier, et glisse-lui un peu de cash.
C'est qu'un inspecteur, mec.

Tous les immeubles de Smurf, toutes les pattes qu'elle a graissées, ça a marché pour elle, non ?
Peut-être.
Allez.

Très bien, stupide sirène.
Vas-y mange, mec.
Donc tu vis avec Smurf ?
Depuis le décès de ma mère.
Et elle t'a recueilli ?
Elle t'a déjà parlé de moi ?
Je suis pas là depuis longtemps.
Désolé pour ton père, au fait.
Manny.
C'était pas mon père.
Qu'est-ce qu'elle fait ici ?
C'est à dire ?
Smurf.
Qu'est-ce qu'elle veut ?
Régale-toi.
J'ai appris que tu venais.
Je voulais le voir par moi-même.
Je pensais pas qu'il partirait si vite.
Il est pas parti vite du tout.
J'ai été plutôt clair l'autre soir.
Un petit cadeau pour aider.
Quoi ?

Rien à réparer, bébé.
Je rends juste hommage.
J'ai toujours aimé cette odeur.
Ça me rappelle ces Dimanches soirs au bord de ta piscine.
Quand tu sortais toute cette bouffe, et que je mangeais à en crever, juste pour te voir sourire.
On le voulait tous...
Manny, Jake, mon père.
C'était l'époque où on était encore une famille.
Tu sais, je vous ai entendu...

Toi et Manny vous vous disputiez dans la rue pour savoir quoi faire de moi.
Tu avais dix ans, Javi.
Tu ne sais pas ce que tu as entendu.
Tu lui as dit de me jeter dehors comme un grosse merde c'est ce que j'ai retenu.
C'est ce que j'ai dit ?
Pourquoi t'es venue ?
Rendre hommage à un vieil ami.
Conneries.
Pourquoi t'es vraiment là ?

Prends bien soin de toi maintenant, Javi, d'accord ?
Je récupère ça, au fait.

Smurf à la retraite ?

Elle a passé l'âge, c'était l'heure.
Qui dirige maintenant ?
Moi et Pope.
Pope ?

Donc ?
Il y a des opportunités ?
Toi et moi ?

Non.

- Je parle pas de drogue, mec.

- Les touristes.

Des bijoux.
Je connais des mecs qui font les hôtels.
C'est une bonne opération.

Je suis déjà sur un truc, Marco.

- C'est pas un boulot.

- Quoi ?

Va voir ton recel, prends 20%.
- 30.

C'est tout.
C'est bon ?

Ça a l'air bon.

1100 $
- Merci.

Pourquoi tu fais ça ?
Car c'est important de ranger tes affaires, Lena.
Rappelle-toi de ce que j'ai dit.
Cette dame, Amy, tu t'en souviens ?
Elle vient nous chercher demain pour une partie de softball.
Ça te plairait ?
Bien sûr.
Le soleil les aveugle.
Quand ils ne se relèvent pas, Maman les frappe avec une brique.
Comme ça, ils n'ont plus mal.
Et ça prend combien de temps...

Pas longtemps.
Je crois pas qu'il va se relever.
Ne regarde pas.
Carlos dort ?
Enfin.
Il aime bien quand tu es là.
- Je lui ai dit de pas trop s'habituer.

Je ne voudrais pas.
Eduardo t'a amené tout ce dont tu avais besoin ?
- Oui.

Marco t'a parlé d'un bracelet ?
La totale.

- C'est tellement stupide.

Il veut... jouer au caïd avec toi à chaque fois.

- Il ne peut pas juste dire la vérité.

Quoi ?
- Je crois qu'il a des problèmes.

Je sais pas trop.

J'ai l'impression qu'il a besoin d'argent, et j'ai peur qu'il ne balance ce truc quelque part où il ne devrait pas.
Le bracelet ?
Tu veux que je le vende ?

Je sais que tu lui fais pas confiance.
Je fais pas confiance à ton frère.

C'est pas vrai.
Pourquoi je le prendrais pas ?

Pourquoi je prendrais pas le bracelet voir ce qu'elle peut en faire ?
- Qu'est-ce t'en dis ?

C'est pas grand chose.
Ce Javi... il dit que,
Manny n'était pas son père.
Le père de Javi faisait souvent des coups avec nous jusqu'à ce qu'il nous arnaque et se barre avec tout le fric.
Une minute.
Alors ?
Quand je suis parti, les gars de Javi étaient tellement défoncés, ils se foutaient sur la gueule.
Ce sont des idiots.
Tu as parlé à quelqu'un, t'as une idée de...
Il y a quelque chose.
Manny perdait la mémoire.
Son docteur lui disait d'enregistrer des trucs pour se souvenir.
- Comme quoi ?

Les noms dont il se souvenait.
Certains des gars disent que c'est tout ce qu'il faisait à la fin.
Il restait assis, débitant des conneries dans un mini enregistreur.
T'es sûre que tu peux pas venir ?

Je vais au ciné avec mes parents et ma petite soeur.
Un dessin animé.

Fais-moi confiance.

D'accord.

Ne laisse pas la grosse peau dessus.
Je sais comment faire chauffer du lait.
Smurf me le faisait aussi, quand je pouvais pas dormir, sauf qu'elle utilisait le micro-ondes, c'était de la triche.
Maman est morte ?
Quoi ?
Aucune raison de penser ça.
Où elle est ?
Je ne sais pas, mais... elle ne voudrait pas que tu sois triste.
Je suis triste.
Pourquoi papa n'est pas triste ?
Ton... père est triste.
Il...
Il est triste en secret.
Mon père est parti quand j'étais petit, et je vais bien.
Ça va aller pour toi aussi.
Donc Manny et toi dirigiez l'équipe ?
C'était Manny.
Bébé, j'avais seulement seize ans quand je l'ai rencontré.
Je venais de prendre cinq jours pour vol à l'étalage.
J'avais pas d'argent, rien à bouffer.

M'a tout appris.
On faisait des trucs de malade certaines fois.
Ce que je préférais c'est quand on avait plus une thune.
Manny m'amenait à un magasin.
J'y allais en premier.
Il arrivait par derrière comme si il ne me connaissait pas.
Me mettait un flingue sur la tête.
Tout le monde s'arrêtait et regardait la pauvre petite blonde.
Il essayaient de la sauver en donnant leur portefeuilles.
Que s'est-il passé alors ?
- Qu'est-ce que tu veux dire ?

Quelquefois les choses tournent mal, J.
Pendant vingt ans ?
Écoute.
Tu te rappelles de ce qu'ils disaient de Manny à la fin ?
Dans quel état il était, allongé sur son lit, à débiter des conneries à longueur de journée ?
Si ça m'arrive un jour, tu me descends.
D'accord.
Jure !
Dis "Grand-mère, si ça t'arrive un jour, je te descends."
Je te descends.
Gentil garçon.
Qu'est-ce que mijote Smurf ?
Elle veut que tu reviennes ou un truc dans le style ?
Je reviendrai pas.
Pas question.
Nicky sait pour cet endroit ?
Elle ferait mieux de la fermer.
Je ne veux pas que Smurf sache avant qu'on ait ouvert.
Cool, mec.

Et qu'est-ce que ça peut faire si Smurf l'apprend ?
- Elle finira par le savoir.

Car quand on ouvrira, ça sera réel, et ce sera à moi, et pas quelque chose qu'elle pourra s'approprier.
Encore Nicky ?
J'en peux plus.
Je vais la larguer.
Crever l'abcès.
Enfin.

Je t'avais dit qu'on trouverai quelque chose d'ouvert.
Entre et trouve-nous une place.
Je vais prendre quelque chose dans le camion.
Merci.
Faites exactement ce que je dis et personne ne sera blessé.
Sors l'argent de la caisse.
Vite.

Toi.

Sortez tous vos téléphones et vos portefeuilles.
Toi, tu mets tout dans le sac.
Faites ce que je dis et personne ne sera blessé.
Jouez pas les héros.

Sortez tout.

- Allez.

Tu crois que je vais pas m'en servir ?

On y va.

C'est parti !

Allez, maintenant !
Oui, bébé !

Vire les téléphones !
Espèce de taré !

T'es magnifique bébé.
T'as ça dans le sang.

J'ai dû tout leur apprendre, tout.
Tu la sens l'adrénaline ?

Tu la sens l'adrénaline, bébé ?
Tu sais ce qu'on ressent maintenant ?

T'as peur de rien.
Comme toi.
Il faut qu'on parle, Nicky.
En effet.
Bon, d'accord, alors...
Qu'est-ce que mon père a fait avec vous, les gars ?
Ça a un rapport avec la base, non ?
Pendleton ?

Il est devenu bizarre.

Combien vous l'avez payé ?

Et s'il avait travaillé avec nous ?
Il est tellement trouillard.
Je sais que c'est pour ça qu'il est parti à Guam.
Mais moi, je suis pas une trouillarde.
Le feu ?

Si j'avais pas viré la drogue, tu serais en taule.
Et t'aimes ça quand je te suce, alors arrête de me traiter comme une gamine !
Très bien.
Tu voulais parler de quoi ?
Ne parles pas du bar à Smurf, d'accord ?
D'accord.
Tu sais, je suis fatiguée et bourrée, et j'ai envie de baiser.
Moi aussi.
Deran Cody ?
Oui.

Brian Mills.
Enchanté.
Vous avez l'air débordé, non ?
Vous avez déjà eu un commerce avant ?
Et vous le financez comment ?

Économies.
Vous travaillez où ?
Comme gestionnaire de biens pour les immeubles de ma famille.
Vos impôts le prouvent ?
Ça va m'aider pour mon 220 ?
Désolé je ne savais pas qu'il fallait le mettre en première page.
Voilà en gros ce que je vais faire.
J'ai pas besoin de ça.
Mais vous savez ce qu'est le 220 ?
C'est votre rapport sur moi.
Vous vous êtes renseigné.
J'ai un casier.
À 22 ans, j'ai volé une voiture, j'ai fait cinq mois à East Mesa, un an de probation et...
Circonstances atténuantes ?
Personne ne m'a forcé à la faire, si c'est ce que vous demandez.
Pourquoi l'avoir fait alors ?
Quand j'avais 18 ans, je faisais du surf, en compétition, je me suis qualifié au championnat de la Côte Ouest à Avalanche Beach.
Ma famille croyait vraiment que j'avais quelque chose, vous savez ?
Mon frère a quitté l'école pour me conduire aux compétitions.
Et...
J'ai eu vingt ans et j'ai cru pouvoir être sponsorisé, et alors ça a un peu dérapé.
Après ça, j'ai pensé que je ne pourrais jamais refaire quelque chose de bien et...
J'ai fait plein de conneries.
Donc...
Vous savez ce qu'est la turpitude morale ?
Je suppose que c'est pas très bon.
Je dois examiner votre probabilité à commettre de tels actes.
Quand on envoie des inspecteurs, on ne vous le dit pas.
Tout dans les règles.
Ne me donnez pas une raison de vous recaler.
- Non, monsieur.

On en recale énormément à cause de ça.
Sans blague.
- Sans blague.

Faudrait retourner au travail.
- Bien sûr.

Merci, merci.
Allez bébé.

- Ça ressemble à rien.

- Salut.

Tu n'as pas eu mon message ?
Non.
On peut parler seuls à seuls ?
- Juste une seconde, d'accord ?

Ça va ?
C'est juste que...
Je dois te dire quelque chose à mon sujet.
J'ai un fils...

Il a huit ans.
J'ai perdu la garde.
J'ai eu un accident de voiture avec lui.
J'avais bu.
Il allait bien...
Finalement, mais... j'essaie toujours de me le pardonner.
Je sais à quel point tu es proche de Lena, donc je comprendrai si tu n'étais pas intéressé.
Qu'est-il arrivé à ta main ?
Je me suis brûlé.
Lena essaie de faire des crêpes.
Je pense... qu'on devrait sortir la nourriture que tu as amené.
- Quoi de neuf, Gia ?

- Bazzy boy.

- Ça fait plaisir de te voir.

Tu sais ce qu'on dit.
- C'est vrai.

- Tu te souviens de Monica ?

Alors, qu'est-ce qui t'amène ?
Quelques trucs.
Un ami essaie de vendre ça.
Jette un oeil.
Elle est meilleure en émeraudes.
Je sais.
C'est une merveille.

Les petits motifs dans la pierre ressemblent à de la mousse
Celui qui a fait ça était doué.
Je peux en tirer combien ?
Je sais pas.

- Je te ferai savoir.

Je vais récupérer quelques numéros de cartes bancaires bientôt.
300 ou 400.
Codes secrets, grosse capacité de crédits.
- Tu pourras te faire pas mal de blé.

T'avais jamais de problèmes avec les cartes avant.
De quoi tu parles ?

Smurf t'a dit de ne pas travailler avec nous, n'est-ce pas ?
Gia, je te croyais plus futée.
À partir de maintenant, qui va t'amener le plus d'affaires ?
Qui ?

Je peux pas t'aider, Baz.
Le voilà.
- Rappelle-toi ce que je t'ai dit.

- Salut ?

- Papa.

Comment ça se passe ?

Tu t'es bien amusée avec Oncle Pope ?
Il est marrant, n'est-ce pas ?
Merci de l'avoir gardée.
Je peux te parler dehors ?
T'as pas rigolé au Mexique.
Tous ces trucs étaient sur place, c'est mieux que si je les avais achetés à la frontière.
C'est moins traçable.

Je suis passé voir Gia pour lui parler des cartes de crédit.
Smurf est allée la voir.
J'ai appelé un gars à San Pedro, pareil.
Ils ne feront pas d'affaires avec nous.
Le tiers du butin de l'église
- pourrait être des cartes.

On va avoir un petite fenêtre avant qu'elles ne soient signalées.
Il nous faut trouver un acheteur sur place dans la nuit.
Trouver un nouvel acheteur.
Pope, en deux semaines ?

Gia magouillait des antiquités avant que Smurf ne la trouve.
Smurf a fait croquer Gia dans tous les coups qu'on a montés.
C'est peut-être ça.
- Quoi ?

Viens là, mec.

Comment ça s'est passé avec l'inspecteur ?
- Plutôt bien.

Le liquide ça arrange tout.
Comment l'a pris Nicky ?
Tu l'as bien larguée ?
Ça s'est pas vraiment passé comme ça.
C'est une chouette fille.

Salut.
- Elle est partie pour la journée.

Tu veux que je lui parle ?
- Ça marchera pas.

Je vois comment elle te parle.

J'ai été sous la coupe de Smurf pendant vingt ans.

Qu'est-ce que tu veux ?
À chaque fois que je viens ici, c'est toi qui bosse, donc tu connais les acheteurs.
Je suis avec Gia depuis longtemps et...
Moi aussi j'étais loyal envers Smurf.
Regarde où ça m'a mené.
Gia est peut-être différente.
Elle ne se soucie peut-être que de ton bonheur.
Dans deux semaines, je vais récupérer 400 numéros de cartes bancaires.
Tu connais quelqu'un qui pourrait s'en occuper ?