# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Tu ne devrais même pas être sur cette station.
T'as quelque chose sur le coeur ?
Des vaisseaux partent chaque jour.
Il est temps que tu t'en ailles.
Je peux ravoir mon arme ?
C'est...
C'est un des flux de données que Dresden collectait.
Ils vient directement d'Eros.
Donnez-le-moi.
Ces gens parlent ?
Pas des gens.
Il construit quelque chose.
Il construit quoi ?
On va le découvrir !
J'ai besoin de preuves.
Je demande votre aide.
Vous pensez que c'est réel ?
Je crois avoir un truc qu'elle peut utiliser.
Qu'est-ce que c'est ?
Parlez-moi un peu plus de votre voyage.
Deux kilomètres de long, 500 mètres de large.
Et au centre, un morceau de terre, replié sur lui-même.
Notre Éden.
Une idée de comment éliminer un astéroïde entier ?
Avec lui.

Vaisseau délabré, dans la ceinture.
Ça a dû être un sale combat.
Données et logs ont été purgés, donc on a tiré tout ce qu'on pouvait des systèmes de vol.
On vous envoie les spécifications avec les scans ADN des 13 corps retrouvés à bord.
Mais comprenez, le vaisseau a l'un des moteurs à fusion qui furent volés aux chantiers navals Bush.
On reste proches de l'épave et on attend vos instructions.
Quand Fred Johnson vous a donné ces coordonnées, vous pensiez trouver ça ?
Je ne sais pas ce que je pensais.
Il pourrait jouer avec vous.
Alors au moins on sait qu'il est enclin à jouer.
Profils ADN de ces macchabées sur le furtif.
Leur dossier officiel montre que tous furent employés par l'entreprise Protogen.
Puis leur histoire s'arrête net.
Protogen, une filiale de Mao-Kwikowski.
Bien sûr, comme la moitié des compagnies du système.
C'est ça.
Fred veut que je relie Protogen au vaisseau furtif.
Et à Jean Pierre Mao ?
Vous pensez vraiment qu'il est de mèche avec Errinwright ?
Combien de personnes ont les ressources pour mener une guerre privée, avec une flotte privée de vaisseaux ?
La station Phoebe.
Protogen a géré une base de recherche sur Phoebe.
Dites à Davila de pousser cette épave sur le trajet d'une patrouille UNN.
Vous voulez qu'elle soit découverte ?
Oui.
Car alors ce ne sera plus un secret.
Qu'y a-t-il de si urgent ?
Qu'est-ce qu'il fout là ?
Je sais que vous avez des différents mais je m'en balance.
On a des questions plus essentielles.
On va retourner sur Eros.
On a besoin de ton aide.
On n'ira nulle part avec toi.
Et vous auriez dû le jeter hors de cette station.
Je n'espère pas que tu comprennes ce que j'ai fait à Dresden.
En fait, je comprends très bien ta connerie ceinturienne.
Tant mieux.
Alors tu sais qu'on doit s'occuper de ce caillou.
Oui, et t'as fichu une balle au gars qui pouvait nous dire comment.
Vrai.

Maintenant on arrête son expérience.
Et tu penses qu'on fait comment ?
Les rondes de quarantaine martiennes vont juste nous dégager la voie ?
Les patrouilles sont parties.
Les Inners ont redéployé leurs vaisseaux dans tout le système depuis que la Terre a détruit Deimos.
Eros n'est plus surveillée ?
Ce n'est qu'une question de temps avant que quelqu'un ne s'y rende et prélève un échantillon en risquant d'être infecté.
Qu'est-ce que cela a à voir avec lui ?
Miller dirige une équipe de démolition pour placer des explosifs au niveau des docks.
Ça ne marchera pas.
Même si vous piégez les docks, si quelqu'un est assez motivé, il trouvera une solution.
C'est pourquoi nous allons utiliser ça.
Pour envoyer Eros directement dans le soleil.
Tu comptes vraiment utiliser le Nauvoo comme une sorte de bélier ?
C'est un joli coup.
Le Nauvoo est une cathédrale.
Qu'est-ce que les Mormons pensent de ce plan ?
Nous commandons le vaisseau.
Tu es fou.
Toi aussi à écouter ce cinglé.
J'ai pensé que nous pourrions simplement diffuser tout ce que l'on sait, et attendre que la Terre, Mars et l'OPA se rassemblent pour chanter le Kumbaya et faire le bon choix.
Tu peux me laisser parler ?
Écoute.
Nous allons...
Nous allons lancer le Nauvoo d'ici, OK ?
Nous allons l'envoyer comme un boulet de canon en direction d'Éros, pour qu'il puisse prendre de la vitesse.
Les geeks de Fred ont fait tous les calculs.
Accélération, vitesse, angle, tous ces trucs.
Alors, quand il heurtera...
Éros sur sa trajectoire.
Nous allons faire exploser les bombes après l'impact.
Une explosion contrôlée qui détruira seulement les docks et cuira la surface.
Plus personne n'ira jamais là-bas.
Il doit y avoir une meilleure solution.
Laisse tomber.

Toute cette satanée station sera vaporisée.
Nous allons transformer un gros rocher infecté en un million de plus petits.
Et si l'un de ces cailloux tombe avec la gravité...
Cortazar a dit que la protomolécule construisait quelque chose sur Éros.
Et si c'était une arme ?
On a besoin d'un vaisseau pour larguer les bombes et pour se protéger d'un éventuel ennemi.
On a besoin du Roci.
Et de son équipage.
Cela te détruira.
Ainsi que tout ce que tu as essayé de construire ici.
Quelqu'un doit agir.
C'est la meilleure chose à faire.
Les étoiles se portent mieux sans nous.
On est partant.
Les Mormons vont être énervés. ...et les révélations sur la découverte du vaisseau furtif détruit dans la Ceinture continuent de faire parler sur Terre.
Les Nations Unies confirment que les preuves à bord du vaisseau accusent Protogen Corporation, une filiale du groupe Mao-Kwikowski, et que tous les biens de Protogen ont été bloqués, pendant l'enquête sur les liens entre cette société
et les terroristes de l'OPA...
Contactez moi Errinwright.
Merci d'être venu.
Nous apprécions de vous rencontrer sans vos avocats.
J'aime régler les malentendus face à face.
Bien.
Avez-vous eu connaissance du financement d'une flotte de vaisseaux furtifs par Protogen ?
Bien sûr que non, Madame.
Mao-Kwikowski a des centaines de filiales sous sa protection.
Protogen représente moins de 0,33% de nos revenus.
Nous savons que Fred Johnson a toujours des liens avec la Terre, mais vous devez nous expliquer comment l'OPA a pu infiltrer votre compagnie.
Nous commerçons dans tout le système
Naturellement, nous sommes la cible d'espionnage industriel et de radicaux
Donc, vous pensez que les vaisseaux furtifs sont conçus par... des taupes de l'APE ?
C'est la théorie sur laquelle notre service de sécurité travaille.
Ces taupes sont toujours vos employés que vous avez engagés et validés au travers de vos contrôles de sécurité.
Les opérations courantes sont gérées par les cadres de Protogen, en toute autonomie.
Avec un si petit projet, mon équipe serait seulement notifiée si la compagnie dépassait son enveloppe budgétaire.
Donc, ces employés "franc-tireurs" arrivent à faire du profit et une guerre sans même dépasser leur budget ?
Peut-être devrions-nous embaucher ces gens.
Protogen est une compagnie de Bio-technologie, et avait un contrat du gouvernement pour la station Phoebe.
Est-ce exact ?
Excusez-moi, Chrisjen.

Les martiens semblaient déterminés à détruire Phoebe avant que le Nathan Hale puisse la sécuriser.
Je veux savoir sur quoi Protogen travaillait là-bas.
Je vais vérifier ça pour vous.
Mais, si c'était un contrat du gouvernement,
Je suis sûr que vous aurez un accès total aux mêmes informations.
Et moi qui pensait que vous veniez pour clarifier tout malentendu.
C'est par politesse, Monsieur Mao, mais le Secrétaire Adjoint et moi essayons d'arrêter une guerre.
Le fait est, que ces vaisseaux furtifs ont été construits par votre compagnie, à votre insu.
Et les habitants de la Terre vous blâmeront personnellement quand les premières roches tomberont du ciel.
Je suis sûr que Monsieur Mao, veillera à ce que Protogen aide l'enquête de l'ONU en toute transparence avant toute autre tragédie.
N'est-ce pas ?
Bien-sûr, Monsieur le Secrétaire Adjoint
Je ne désire que ce qui est dans l'intérêt du Système.
Bien.
Il y a eu une fuite radioactive sur le Nauvoo.
Tout le personnel doit quitter le bord jusqu'à nouvel ordre.
Que se passe-t-il ?
Êtes-vous mêlé à ça ?
Pourquoi notre peuple est évacué du Nauvoo ?
Oh, Oh.

On ne peut pas discuter avec eux.
Procédure de sécurité normale.
Vous ne voulez pas qu'une fuite radioactive se répande partout en route vers l'inconnu ?
Pourquoi nos communications sont désactivées ?
Pourquoi ne peut-on pas envoyer de messages vers la Terre, dire à l'Administration ce qui se passe ?
Je ne sais pas.
Ça doit être une panne du système.
Je suis sûr qu'ils vont réparer tout ça dans les prochaine heures.
peut-être même plus tôt.
Je ne vous crois pas.
Pourquoi mentir ?
Pour votre sécurité, restez en arrière.
Qu'arrive-t-il à notre vaisseau ?
C'est notre temple.
hé.
Vous disiez vouloir faire partie de la volonté divine.
Vous vouliez faire acte de foi.
Le vouliez vous vraiment ?
C'est le dessein de Dieu.
Tous les travailleurs Mormons doivent être évacués du Nauvoo
Préparez-vous au lancement.
C'est bon de savoir que tu es de retour.
C'était écrit.
Votre attention,
Le dock six est interdit d'accès au personnel non autorisé.
Le dock six est interdit d'accès au personnel non autorisé.
On se retrouve à bord.
J'espère que tu n'es pas là pour la curée car il ne reste plus grand chose.
Plus de discours, promis.
Pourquoi fais-tu tout ça ?
Je ne sais pas.

Le gamin là dit que c'est meilleur que le sexe.
Je ne suis pas sûr qu'il puisse faire cette comparaison.
Tu ne sa-sa rien.
Mi pulvérise les culs.
Est-ce que tu fais ça pour Julie ?
Mais tu sais que détruire Eros ne nous débarrassera pas de la protomolécule.
Tu sais ce que nous avons caché là-haut.
Tu l'as dit à Fred ?
Non.
C'est ma mission.
Mais, cet échantillon ?
C'est la tienne.
Fais-en bon usage.
Bonne chance, kopeng mi.
Ya, oso to.
Enregistrement Plan de vol.
Entendu.

Vérification vitesse accélération.
Nous montons.
Entendu.

Il y a une balise à gauche.
Puissance et com au vert
Prêt à se désengager.
Gantry désengage, à mon signal.
3... 2... 1...
Maintenant.
Gantry a désengagé.
Puissance en marche.
Cap Com, départ.
Tube d'arrimage ouvert à mon signal.
3, 2, 1, maintenant.
Clamps d'arrimage ouverts.
Clamps libres.
Déploiement remorqueurs pour la réorientation du Nauvoo.
LMC en état.
Reçu cette retro.

Remorqueurs en position, commençons réorientation.
Guy Molinari, quel est votre statut ?
Prêt pour la poussée, à votre commandement, Tycho.
Rocinante, êtes-vous prêt pour le lancement ?
Prêt, Tycho.
Le petit oiseau tombe du nid.
Noyau au vert.

Puissance au vert.
Compris.

Vecteur primaire est bon.
Le Nauvoo est positionné sur une trajectoire optimale.
Le Nauvoo est en position et tous les systèmes au vert.
Nous partons à votre signal.
Vous deviez aller vers un nouveau soleil.
Commencez la séquence de lancement.
Paré vers le vent solaire à l'Ouest.
Reçu.
Reçu.
Séparation et rappel des remorqueurs.
Séparation des remorqueurs et retour.
Remorqueurs ok.
Rocinante, Guy Molinari,
Autorisation de poussée.
Oi, pampaw !
Tu commences à aimer l'espace maintenant ?
Beltalowda !
J'aime ce plan.
Moteurs prêts à la pleine puissance.
Temps moins 10 secondes.
Bonne chance et à la grâce de Dieu.
Désolé que vous ayez dû endurer ça mais nous devions vous confronter.
Bien joué.
Vous disiez tenir Avasarala en laisse.
Elle nous relie déjà à la Station Phoebe.
Ce ne sont que des spéculations, aucune preuve.
Je la connais.

Vous ne réalisez pas.
Réaliser quoi ?
Elle sait que l'on travaille ensemble.
Foutaises.
Elle a été chanceuse avec le vaisseau furtif.
Ce qui est une autre bourde de vos gens.
Mais elle est toujours dans le flou, gardons la tête froide.
Bien sûr que vous ne pouvez pas le voir.
Vous êtes un alpha des bureaucrates plus idiots les un que les autres
Et votre contrôle défaillant de votre bureau a compromis ce projet et m'a forcé à explorer d'autres options.
On dirait une menace.
Vous avez besoin de moi.
Vous avez besoin des ressources du gouvernement et ma protection.
J'ai besoin d'un patron qui comprends l'importance historique de ce qu'il se passe et qui peut ajuster sa vision globale en conséquence.
Mais vous essayez juste de sauver votre boulot.
Je vous laisse donc y retourner.
STATION ÉROS DANS LA CEINTURE
OK, à part nous, nous sommes les seuls dans le voisinage, et...
Attendez.
Deux vaisseaux UNN et martien quittent les flottes de Jupiter changent de trajectoire.
Calcul...
Ils viennent vers nous ça devait arriver.
Nous ne pouvions pas garder ça secret.
Pas d'importance.
Le temps qu'ils arrivent ici, il sera trop tard.
Alors en avant.
Amos, largue tout.
Reçu.
Bombes larguées.
J'ai toujours voulu dire ça.
C'est comme si on dissimulait un crime.
Oui.
C'est exactement ce que ça fait.
Guy Molinari, la TNT en position sur les passerelles et les balises de localisation sont branchées.
Vous pouvez commencer votre course.
Merci, Rocinante.

Équipes de démolition, tenez-vous prêt pour le déploiement.
Tu veux rester là et garder mon siège au chaud ?
Va te faire voir gamin.
Tout le monde est prêt ?
Tu vas y arriver, astronaute.
Ouais, t'as raison, merci.
Équipes de démolition.
Vous devez finir de placer les bombes aux endroits indiqués autour des docks d'Éros, et partir avant l'impact avec le Nauvoo.
Impact dans 2 heures 57 minutes.
Alex, tourne autour des docks.
Je veux m'assurer que nous serons les seuls à partir.
En avant.
Tu vas dégueuler ?
Ce n'est pas la fin qui m'inquiète.
Comment ça va ceinturien ?
Tu ne t'es jamais promené dans l'espace ?
Je suis plus un Ceinturien des villes.
Oh merde.
Où sont mes détonateurs ?
Quoi ?
J'aurai dû t'envoyer en prison sur Ceres...
Je les ai, Miller.
Merde
Tu as besoin de te détendre que ?
Tu sembles stressé de flotter là-dehors dans l'espace, gamin.
Allez viens, pampaw.

Jesus.
Tout va bien derrière, Miller?
T'arrives à me suivre l'ancien ?
Merde !
Tu arrives trop vite !
Merde !
Oh non, c'est pas bon.
Tu as raison, putain !
Du calme, pampaw.
Un vrai aventurier amène toujours de la rechange.
L'espace c'est super non ?
Je suis sûr que tu es toujours puceau.
Oui.

Le réseau de la station est off, mais les systèmes de verrouillage de secours sont actifs.
Tous les sas sont scellés.
LADAR n'a pas détecté de mouvement et pas de signatures thermiques ou EM venant de vaisseaux.
Bien.

Il ne devrait rien y avoir ici, mais pourtant, il y a quelque chose.
Quoi que ce soit, ça génère beaucoup de chaleur de l'intérieur de ce rocher.
Je ne suis pas pressé de le découvrir
Quoi que ce soit, partenaire.
Finissons en et tirons nous d'ici.
C'est quoi ce bordel ?
Les "Voix d'Eros".
Elles accélèrent.
Je n'ai pas envie d'écouter cette merde.

Je célèbre nos "beratnas" sur Eros.
Leur sacrifice.
Je les garde vivantes en chacun de nous.
Éteins ça.
Comment tu peux te dire Ceinturien, kopeng ?
Je suis juste chanceux.
Je n'ai pas choisi de naître sur Cérès.
Pourquoi es tu ici alors ?
Je rentre chez moi, peut être ?
Ok.

Doucement.
Doucement.

Verrouille-le.
Et de un.
Plus que cinq Miller.
Allez, il faut qu'on bouge.
On les a.
Tiens bon Alex.
J'ai quelque chose ici.
Une tâche lumineuse à la surface.
Bien reçu.

C'est un vaisseau.
On dirait qu'il y a des touristes.
Probablement des pirates.
vite fait bien fait.
Je vais lancer un drone.
Regardons ce qu'il se passe.
Guy Molinari, nous avons découvert un vaisseau inconnu attaché à la station nous investiguons.
Dites à vos équipe de démolition de chercher de possibles hostiles
Reçu, Rocinante.
"Marasmus."
Je regarde le registre.
C'est une location.
Loué à la station Pallas.
Tu peux ouvrir le sas ?
Sans problème.
Je l'ai.
Sésame ouvre-toi.
C'est la plus belle épave que j'aie jamais vue.
C'est évident.
Vous avez souvent vu des pirates avec le nec plus ultra des unités de réanimation ?
Et un compartiment médical ?
Les compartiments médicaux des bateaux pirates sont habituellement
"des ouvertures de sas"
Pourquoi ce déguisement ?
C'est quoi ce...
Le drone ne répond plus.
Verrouillage cible du vaisseau.
Fait.

On ne peut pas lui tirer dessus.
Personne ne tire sur qui que ce soit.
Habille-toi.
Un appel !
S'il vous plaît !

Nous sommes venus en paix.
Alors pourquoi vous avez détruit notre drone ?
Je me suis emporté.
Nous ne voulons pas de problème avec Mars.
Vos marquages incohérents, on reconnait une frégate martienne, quand on en voit une.
Cette zone est sous quarantaine.
Qui êtes vous et que faites vous ici ?
Je suis docteur en mission humanitaire pour aider les survivants d'Éros.
Nous sommes sans affiliation avec aucun gouvernement...
C'est peut-être le cas mais vous avez enfreint beaucoup de lois martiennes en venant ici.
Notre seul but est d'aider les victimes.
Nous pensions trouver une ouverture comme le port est inutilisable, mais la station entière est verrouillée.
Nous n'avons pas pu entrer.
La station est verrouillée pour la sécurité de tous.
Et donc 100 000 personnes ici sont condamnées ?
C'est une situation horrible mais nous avons des ordres.
N'essayez pas de bouger votre vaisseau et préparez-vous à l'abordage.
Qu'est-ce que tu fous ?
On fait des prisonniers du coup ?
Une centaine de millions de tonnes d'acier arrive sur nous.
On n'a pas le temps de les aborder pour bavarder.
Je sais.

Avec de la chance, ils partiront sans vouloir déclencher une croisade politique.
Alors, on les laisse partir ?
Quoi faire d'autre ?
On ne leur dit pas la vérité.
Et s'ils restent, ils meurent.
Ces gens ne le méritent pas.
Ils ne sont pas entrés.
Heureusement.
Et plus vite ils seront loin mieux ce sera.
Miller, Diago, magnez-vous.
Les autres équipes ont placé leurs bombes et elles reviennent.
Compris.
Il me reste deux bombes.
On ne traînera pas.
Ton vieux cul nous ralentit.
Assez vif pour attraper tes fesses osseuses sur Cérès.
Apprenti gangster, apprenti combattant de la liberté.
Je ne veux plus être un gangster.
Ni chasser les ordonnances.
Je suis de l'APE maintenant.
Je me bats pour la cause.
J'ai une information pour toi.
L'APE a plus de gangsters que Cérès.
Seulement, ils ne payent pas aussi bien.
Ça fait partie de leur conditionnement de merde.
Quoi, tu sais tout sur tout ?
Toi l'écusson Star Helix.
You well wala.
Ok, gamin.
Entre avec les yeux ouverts, vu ?
Tu vivras assez longtemps, tu comprendras.
Pourquoi j'écoute un raté comme toi ?
C'est bien le problème.
Tu ne devrais pas.
T'es un vrai trouduc, Miller.
Tu vas faire quoi quand on aura fini ?
Je ne sais pas.
Je retournerai peut-être sur Cérès.
Pour vendre de l'eau, sur le marché noir.
J'ai entendu que c'était porteur.
Allez.
On bouge.
Je crois qu'ils ont eu le temps de se chier dessus en beauté.
Alex, coupe le verrouillage.
Compris.
Et s'il ne partent pas ?
Ils vont partir.
Marasmus, vous devez quitter la zone immédiatement.
Ne changez pas de cap avant d'être hors de la zone de quarantaine.
Si vous n'obtempérez pas vous serez abattu.
Compris, Rocinante.

Débutons dès que possible.
Attention à la marche.
Avance.

Hé, on a un job !
Fais ce que je dis.
Qu'est-ce qu'on a là ?
Qui c'est ça ?
Rocinante, on a un corps dans le sas en bas.
Quel sas ?
Toute la station est scellée.
Un vieil accès vers la passerelle.
À l'évidence, le sas a été piraté.
Seigneur.
Ce gars...
La protomolécule le recouvre...
On dirait qu'il y est entré.
Un nom de vaisseau sur sa combinaison ?
Marasmus.
Ils viennent de lancer leur moteur.
Ils s'en vont.
Bloque leurs communications et passe en faisceau direct.
Rocinante, quel est le problème ?
Nous suivons vos ordres.
Vous m'avez menti, docteur.
Vous êtres entrés dans Éros.
On a trouvé votre collègue mort dans le sas.
J'ai défendu au Dr Kane de le toucher, mais il n'écoute jamais.
Il a voulu un échantillon, mais ça l'a attaqué.
Presque comme s'il se sentait menacé.
Je n'ai jamais rien vu de tel.
C'était partout.
Holden, ils changent de cap, ils retournent vers Éros.
Ils veulent utiliser l'astéroïde pour bloquer notre brouillage.
Vous devez ramener votre vaisseau sans délai et vous rendre.
Vous pourriez tous êtres infectés.
Nous devons en être sûrs.
On a prêté serment et on doit propager la vérité dans le système.
Écoutez-moi, docteur.
Vous ne connaissez pas ce que vous affrontez.
Ce n'est pas une affection, c'est en fait un genre d'arme.
Vous martiens, avez utilisé ces ceinturiens comme cobayes.
Si l'un de vous est infecté, vous pourriez en tuer des millions !
Rebroussez chemin.
Je promets de ne pas vous maltraiter.
Vous ne nous ferez pas taire pour protéger votre expérience.
Si vous la faites connaître, les gens viendront enquêter et on ne pourra plus le juguler.
Ce n'est pas notre expérience, nous ne sommes pas militaires.
Mon nom est James Holden, je ne suis pas votre ennemi.
On manque de temps.
S'ils mettent l'astéroïde entre nos vaisseaux, on perd notre signal de brouillage et ils pourront diffuser tout ce qu'ils ont vu dans Éros.
Alex, verrouille un missile.
Confie-moi sa mise à feu.
- T'es sérieux ?

Tu as moins d'une minute.
J'essaie de vous sauver la vie.
Je vous jure qu'on veut la même chose.
Ne m'obligez pas à vous tuer.
Si on veut vraiment la même chose, alors vous savez ce que vous avez à faire.
Tu as trente secondes.
Dix secondes.
Bordel de dieu !
Miller, des débris arrivent à grande vitesse.
À couvert immédiatement.
Protège-toi vite !
Merde !
Miller, t'es où ?
Gamin, à couvert !
Sors !
Mince.
Miller, tu vas bien ?
Bon sang !

Diogo !

Mec, j'ai mes problèmes !
- Utilise le pansement...

Dans ta poche avant !
Ta poche de poitrine !
Merci pour ton aide, gamin.
Gamin ?
Gros problème, pampaw.
Quoi ?
La sécurité du détonateur a cramé.
Tu ne peux pas mettre hors tension ?
Non.
Panneau de contrôle fichu.
Je dois garder un doigt sur le bouton du minuteur.
62 réinitialisations.

Seigneur.
Bon sang.
Si cette chose pète elle pourrait déclencher les autres bombes avant l'arrivée du Nauvoo.
Ça dévierait la trajectoire.
Tout ça n'aurait servi à rien.
Donc, on est morts.
On ?
Rentre.

Vas-y, avant que je change d'avis et que je te rende ce truc.
Hé, gamin.
Rentre et va baiser, will ya ?
Rocinante, l'équipe de démolition est rentrée à bord.
Guy Molinari en action, pour dégager la zone de tir.
Compris, Molinari, on fait de même.
Miller.
Miller, réponds-moi.
Tu vas bien ?
Je ne me suis jamais senti aussi bien.
Je pensais qu'on t'avait perdu.
Prépare les verres, tu l'as mérité.
Ça paraît génial.
Je voudrais pouvoir.
Mais... je suis toujours sur Éros.
Quoi ?
Le champ de débris a bousillé ma dernière bombe.
Le minuteur a démarré.
Je dois garder mon doigt sur un bouton pour l'empêcher de s'éteindre.
Alors...
Fais en sorte qu'on ne soit pas venus pour rien.
Donne-moi le code du transpondeur.
Je vais le contourner d'ici.
Ça ne ferait rien de bien.
Je ne pourrais pas fuir à temps.
Alors on vient te chercher.
Ne sois pas idiot.
Assure-toi que le job est fait, puis partez.
Juste toi et moi maintenant.
Miller !
Réponds !
Miller !
Il est mort.
N'est-ce pas approprié.
Les gars ?
Il s'est passé quoi là ?
Le Nauvoo a raté Éros.
Qu'est-ce qui a changé sa trajectoire ?
C'est quoi ce délire ?
Le Nauvoo n'a pas bougé.
Éros oui.
Synchro par VitoSilans Traduit par la communauté addic7ed