# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bien, Emma... nous étions officiellement en retard il y a 20 minutes, donc si on évitait le jeu du jour des chaussettes mises, chaussettes enlevées, ce serait génial.
Et souviens toi, nous avons un autre super entretien pour la maternelle après la crèche.
Si ils te demandent ce qui est, à ton avis, ta plus grande faiblesse, souris et aie l'air confiant.
Ce n'est pas une réponse, mais ça étonne les gens.
Je ne vais pas mentir, j'ai comme hâte que tu sois le problème de quelqu'un d'autre pour les cinq prochaines heures.
Maman.
Dieu merci, elle n'est plus notre problème.
Maman.
Non mon coeur.

C'est vraiment ta maman.
Stop, petit con !
Ton pire cauchemar est là.
Elle a raison pour ce qui est du "cauchemar".
Je suis tellement en retard.
Très bien, allons-y.
Faisons ce truc qu'on a fait la semaine dernière avec les flics et on aura à nouveau l'escorte.

****Red Bedroom Team**** Sync and corrected by TheDelta
OK les gens !
Mettez vos fesses en tenue !
Votre nouveau manager est là !
Le bar en B est officiellement mon esclave.
Maman ?

"Ne t'emporte pas.
"J'ai juste besoin que tu remplaces Sam pendant qu'elle n'est pas là quelques jours" ?
Où veux-tu en venir ?
C'est s'emporter.
Et bien, je ne sais même pas pourquoi tu l'as embauchée pour commencer.
Si tu devais embaucher n'importe quelle vieille, sans qualification, fille facile, tu aurais pu m'embaucher moi.
Sam se débrouille bien.
Oh vraiment ?
Parce que cet endroit m'a l'air plutôt mort.
On n'est pas encore ouvert.
Écoute mon chéri, je sais que tu penses que les affaires marchent, mais je suis là pour te dire, elles pourraient aller encore mieux.
Écoute, laisse moi t'aider.

Tu ne reconnaîtras pas cet endroit quand j'aurai fini !
Oh mon Dieu.

Bien essayé.
Tu poses ça tout de suite.
Tu poses ça.
Je ne veux plus voir ça.
Et blog en ligne.
Prends ça, Mary Hart.
Tu vires le Tucker, tu vas être Tuckinaté !
C'est tellement courageux de ta part de finalement confronter Mary Hart derrière un ordinateur.
En utilisant un faux nom.
Je ne sais pas, Tuck.
Je pense que tu joues avec le feu.
Je veux dire, vraiment,
Mary Hart pourrait te mettre le feu.
Ou te faire un procès.
Mec, elle ne peut pas m'attaquer.
Je n'ai même pas utilisé son vrai nom.
Hé, c'est pas Angela ?
Bonjour, Ben.
Angela !

Qu'est-ce que...

Est-ce que quelqu'un a oublié de fermer les portes des enfers ?
Ben, s'il te plaît ?
Je sais que j'ai fait des erreurs, mais est-ce que je pourrais juste voir Emma ?
- Bien sûr.

Ouais.
La voilà.
Marchant, parlant.
C'est incroyable ce qu'ils grandissent pendant que tu les abandonnes.
Est-ce que je peux au moins aider financièrement ?
Je gagne beaucoup d'argent maintenant.
J'ai une série qui cartonne.
Je l'ai vue.

Nous n'avons pas besoin de ton aide.
Je possède un bar.
Ça a l'air plutôt mort pour moi.
On n'est pas encore ouvert !
Mary Hart est sur ma trace !
- Tu es sûr ?

Hier soir mon peignoir a disparu et maintenant le courrier a été déchiré en deux.
Et alors ?
Le facteur te déteste et tu ne laves jamais ton peignoir, donc il s'est sans doute suicidé.
Je suis propre quand je le mets donc il n'a pas besoin d'être lavé.
Mec, Mary essaie de m'envoyer un message.
Oh mon Dieu !

Calme-toi !
Si Mary était là pour te tuer, elle ne frapperait sans doute pas.
Qu'est-ce que c'est ?
Est-ce que c'est une tête ?
Allez !

Je sais que c'est une tête !

Non, ce n'est pas une tête.
Et je ne sais pas si elle cherche à te tuer, mais elle l'a totalement fait pour ton peignoir.
On a passé de si bons moments ensemble.
Mon Dieu, je ne sais pas pourquoi je suis si nerveuse.
Ce n'est pas comme si ils décidaient si ils aiment bien.
Attends, est-ce qu'ils décident si ils aiment bien ?
Détends toi, d'accord.

Je veux dire, ça ne va pas déterminer le futur d'Emma ou quelque chose.
- Tu as été à la maternelle ?

La meilleure de l'État.

Je suis désolée.
Détends toi, d'accord ?
- Et bien bonjour.

Bonjour, je suis Riley, la marraine de ce petit ange.
Juste un autre membre de l'équipe Emma.
Nous avons des tee-shirts.
Donc, où signe t-on et quand commençons-nous ?
N'êtes vous pas adorables tous les deux ?
Mais je suis tellement, tellement désolée de vous dire qu'Emma n'a pas réussi le test d'entrée.
Test d'entrée ?
Elle ne peut même pas dire "test d'entrée."
Elle a deux ans.
Quoiqu'il en soit, elle a échoué.
Emma est exceptionnellement têtue, et n'est pas vraiment fan de l'autorité.
Elle n'aime pas non plus partager et bien que je ne puisse pas le prouver, je suis presque sûre qu'elle m'a jeté une balle derrière la tête quand je me suis retournée.
Donc, cela a été charmant de vous rencontrer, mais je suis en retard pour un autre rendez-vous.
- Bon sang, non !

Qu'est-ce que je vais faire ?
On n'a plus de maternelle et tu sais pourquoi ?
Elle est exactement comme moi.
Je ne suis pas prêt à élever un moi.
C'était déjà assez dur de faire grandir un moi.
OK, stop, d'accord ?
On va trouver quelque chose.
Tu n'es pas un échec complet.
Tu possèdes une affaire charmante.
Maintenant qu'on sait ce qu'elle vaut, on peut la baisser un peu.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Et bien...
Je voulais te faire une surprise !
Ça fait partie de notre nouvelle soirée Western Country !
Tu aimes le poulet ?

Tu aimes la bière ?

Tu aimes le pain de maïs ?

Mince, maintenant je veux du pain de maïs !
Arrête le taureau, d'accord ?
Quelqu'un va se faire tuer.
Tuer quelqu'un.
J'aime cette partie là !
Soirée Meurtre Mystère !
Je peux suspendre un corps dans les toilettes.
Pas un vrai corps.
À moins que...
Hank, je suis désolée pour ça, je croyais que le bouton faisait l'inverse.
Quoiqu'il en soit...
Parfait.
Non !

Salut Tuck !
Ce n'est probablement pas le meilleur endroit pour laisser tout ça.
J'essaie de garder le diable à distance !
Ne t'inquiète pas, maman est plutôt occupée au bar en ce moment.
Non.

Elle veut du sang.
Type O Tuckative.
Oh mon Dieu.
C'est le téléphone ?
Le téléphone ne sonne jamais !
Ouais, et bien il le fait maintenant, mon pote.
C'est elle !
Et à chaque fois que je décroche, une voix dit,
"Je te surveille, Tucker."
Et le truc le plus effrayant c'est que ce truc ne marchait même pas !
Donc elle a pris la peine de nous abonner, et de choisir un opérateur, et mettre la ligne en service.
Qui a le temps de faire ça ?
Tu sais ce dont tu as besoin ?
Quelqu'un pour te protéger.
Quelqu'un qui ne reculera pas quand le Mal élève sa tête horrible.
C'est mon moment, Tucker.
Laisse-moi t'aider.
Tu sais que tu n'es pas un vrai super-héros.
Je sais.
Tu vas aller chercher ta cape, n'est-ce pas ?
Non, je vais juste...
- Va la chercher.

Angela, salut !
Ben n'est pas là et il te déteste, donc même s'il était là...
Enfin, tu comprends.
Je sais que je ne suis pas la plus populaire par ici mais, tu ne crois pas qu'une petite fille devrait connaître sa mère ?
Je ne sais pas.
J'en ai deux, l'une est bizarre, et l'autre est horrible, et je m'en suis bien sortie...

En quelque sorte.
Je ne suis pas triste du tout.
Et puis, la seule chose dont
Emma ait besoin maintenant c'est une maternelle décente.
Oh mon Dieu, je peux t'aider pour ça.
Je suis allée à la meilleure de la ville.
Ils m'adorent à Belcrest.
Je leur recommanderai Ben si tu le convaincs de me laisser passer un après-midi avec Emma.
- Je ne sais pas.

Il t'écoute.
Tu es intelligente, tu réussis dans la vie.
C'est évident, il sera toujours amoureux de toi.
Tout est vrai, mais...
Oh, Seigneur.
Je suppose que je vais t'aider.
Pour Emma, ok ?
Oh on est ami maintenant.
Je parlerai à Ben.
Bonne nouvelle.
Emma et moi nous sommes prêtes pour demain.
Pour la dernière fois, non !
Angela ne verra pas Emma.
Je ne veux plus en parler.
Ok !
Mais c'est la mère biologique d'Emma, et si elle voulait...

Tu ne serais pas moins son père si tu...

J'espérais juste avoir connu ma vraie mère avant...

Tu penses vraiment que c'est bon pour Emma ?
Je pense.
Tout le monde fait des erreurs.
Et... et en plus... elle a dit qu'elle pouvait faire inscrire Emma à Belcrest.
Vraiment ?
Belcrest ?
Il parait qu'à la sieste ils posent un chocolat sur chaque oreiller.
Et si ça te rassure, je veillerai à ce qu'il n'y ait rien qui tourne mal.
Je serai la surveillante pro de la mère d'Emma.
Attends.

Je reviens tout de suite.
Emma ?
- Salut, Maman.

Ben !

Mon chéri.
Qu'est-ce que tu fais là au milieu de la journée ?
Tu ne devrais pas être au boulot ?
J'y suis.
Riley m'a convaincu de laisser Angela voir Emma pendant une heure et je veux être loin quand ça arrive.
Angela ?
Tu as laissé ta fille à la femme qui a laissé ta fille ?
Attends.

J'ai bondé cet endroit avec des femmes et tu me questionnes ?
C'est bon, ça suffit.
Tu sors d'ici !
Quand avons-nous embauché des nouveaux barmen ?
Mesdames, l'Happy Hour vient de commencer.
Arrachons ces chemises !
- Bonjour.

- Quoi ?

Oh, Ben, allez !

Je peux le garder ?
Je te promets qu'ils ne mangent pas beaucoup.
Je les sortirai deux fois par jour, et ils peuvent dormir dans mon lit !
Et la princesse dit,
" Arrête ou je te jette comme un sac à main de contrefaçon ! "
C'est quelque chose que j'ai lancé.
J'écris mes propres lignes.
Quelle histoire charmante et réjouissante pour une enfant de deux ans.
Tu vas rester planté là à me regarder jouer avec Emma pendant tout ce temps ?
J'ai promis à Ben...
Et je te promets que tout ira bien.
D'accord.
Je serai en face dans mon appartement, où tu peux me joindre si tu as besoin de quelque chose.
Ok ?

Enfin.
Tu veux te faire de nouveaux amis ?
Oui, tu veux. .
Mesdames, vous êtes prêtes ?
Nous le sommes.

Ici Jess Cagle de People Magazine avec Angela Davidson, la star de Cop Girl.
Le dernier succès de la télévison, Cop Girl.
J'ai vu l'émission.
N'exagérons pas.
Angela, ce que les lecteurs veulent réellement savoir est comment c'est de jongler entre une carrière réussie et élever cette petite fille ?
Faire partie d'une émission, c'est bien, mais être mère est le meilleur rôle que j'ai jamais eu.
Je ne peux pas croire que je serai dans People Magazine.
Merci encore d'avoir partagé ton histoire incroyable.
Tu es une inspiration pour les femmes du monde entier qui élèvent leur enfant seules et qui ont rôle dans une série.
C'est une petite partie de la population, je sais.
Mais qui a dit qu'on ne pouvait pas tout avoir ?
Et j'espère que tu te vengeras de ce mauvais père.
"Mauvais père" ?
Emma, bouche tes oreilles, ma puce, parce que tante Riley est sur le point de botter les fesses de ta mère
Je ne peux pas croire que tu m'aies menti !
Tu voulais Emma pour faire une stupide interview ?
Je ne savais pas quoi faire.
J'ai parlé d'Emma à mon agent et elle l'a dit au publiciste de la série, et avant que je ne puisse l'arrêter,
- nous voici.

A l'angle de T'es une garce et T'es une menteuse ?
Oh mon Dieu. "Mauvais père" ?

Je vais essayer de régler ça, je le jure.
Le seul juron qu'il y aura sera de Ben quand il va savoir ce que tu as fait.
Tu penses vraiment que tu devrais lui dire ?
Je sais à quel point cette histoire d'école maternelle est importante...
En plus, c'était un peu ton idée.
Tu es entrain de dire que Ben va me tenir responsable de ça ?
- Responsable de quoi ?

On était juste entrain de parler d' Emma.
Tout s'est bien passé ?
Ça s'est bien passé.
Je vais appeler l'école et je vais leur en toucher un mot.
Merci de m'avoir convaincu de laisser Angela voir Emma.
Au moins, je n'ai pas à me soucier qu'elle rentre dans une bonne école.
Angela me doit bien ça.
De rien.
Je... veille juste sur la famille.
Sans aucun rapport, tu ne lis pas People Magazine, n'est-ce pas ?
Ok, mon pote, je pense que nous sommes en sécurité.
La voie est libre.

Mec, tu dois laver ce truc.
Et ça aurait été sympa si tu retirais tes patins d'abord.
Qu'est-ce que c'est ?

Parce que je ne m'occupe pas des araignées.
Non !
Regarde, mec.

C'est l'endroit où elle va me tuer !
Tu vois ?

C'est fini.
Elle gagne.

- Plus jamais.

Non !
Tu ne peux pas la laisser briser tes rêves !
Attends.

Être le meilleur journaliste de divertissement du monde.
Ah, ça !
Tu ne peux pas la laisser briser ça.
Tu comprends, Tucker ?
Les rêves sont tout ce que nous avons.
Les rêves sont tout ce que nous sommes.
Ils coulent dans toutes les veines de notre corps.
À la minute où tu abandonnes, le mal gagne.
Tu sais quoi ?
Mec, tu as raison.
J'en ai marre de la laisser me marcher sur les pieds.
Cette fois, je riposte.
Cette fois, j'utilise son vrai nom.
Oh, mon Dieu.

Et j'ai besoin de vin.

C'est pour ça que j'ai besoin de votre aide.
Bonne chance.

Tellement pas mon enfant.
Seigneur, il va être tellement en colère.
Il ne sera pas en colère si je peux lui montrer que je sais ce que je fais.
Si je peux lui montrer à quel point elle est horrible sans que je ne sois accusée.
Je veux dire, qui savait qu'elle était une si bonne actrice ?
Une actrice !

Une célébrité nous donnerait un peu de publicité !
Oh, mon Dieu, oui !

C'est une bonne idée !
Je souhaite que Tucker travaille toujours pour Mary Hart.
Mary Hart !
Si elle venait au bar, tout serait parfait !
- Tu penses ?

- Mais elle me hait.

Oh, mon Dieu, ça va être trop bien.
Elle va vraiment tomber !
Je ne suis pas sûre de savoir ce que tu as contre Mary, mais ok !
On va être prêt à partir dans deux minutes, Mary.
Bon travail d'avoir amené Mary ici.
Attends, attends.

J'aimerais lui dire ma façon de penser et donner à son cul, un morceau de mon pied.
Je vais aller là-bas.

Oh, mon Dieu. .
Si tu pouvais juste attendre la fin de l'interview ?
C'est vrai.

Deux célébrités qui déjeunent ensemble.
Je pense que je peux la détester plus tard.
Donc, Angela...
Ça fait quoi de jongler entre carrière et maternité ?
J'ai essayé une fois pendant à peu près un mois, mais ce n'est pas tellement pour moi.
Heureusement, ma cousine a toujours voulu un enfant, donc...
Je pensais qu'on parlerait de l'émission, Cop Girl.
Nous le ferons.
Mais j'ai vraiment envie d'en apprendre à propos de ta vie avec Emma, que tu élèves toute seule.
Oui, exactement.
- Mais dans la série, je...

Selon ces papiers vous avez renoncé à tous vos droits sur votre fille quand elle n'avait que trois mois.
Et bien, je peux expliquer...
J'en doute mais je meurs d'envie de t'écouter essayer.
C'est à propos de quoi tout ça ?
Ben !

Qu'est-ce que tu fais là ?
Une fois de plus, je possède le bar.
Qu'est-ce qui se passe ?
Oh mon Dieu.
S'il te plaît ne t'énerve pas, mais Angela m'a joué un tour, elle a donné une interview pour un magazine et elle a menti sur le fait d'être une mère célibataire, et c'est totalement ma faute.
Mais j'ai tout arrangé parce que j'ai convaincu Mary de venir ici et de l'exposer pour que le monde entier sache la vérité.
Mais elle ne peut pas remonter jusqu'à moi, donc Emma peut toujours s'inscrire à cette maternelle et tout le monde gagne !
Tout le monde sauf Angela.
Riley qu'est-ce que tu as fait ?
Vraiment ?
Tu veux que je répète tout encore une fois ?
S'il vous plaît, Mary.

Ça ruinera ma carrière.
Tout le monde se calme.
Mary, je pense qu'on vous a donné de mauvaises infos.
Pourquoi vous me paraissez familier ?
Vous êtes quelqu'un ?
C'est difficile à dire ces jours-ci.
Oui.

Mais tout ce qu'il faut savoir c'est qu'Angela est une mère merveilleuse qui me soutient et qui est là depuis le début.
Et bien, ça n'est pas une histoire.
Quand je trouverai qui a téléphoné à ma ligne spéciale conseils, il payera en Enfer.
Mary, j'aimerais juste que vous sachiez que vos jours à tenter de dominer la ville sont terminés.
Comment vous savez que j'étais candidate pour être maire ?
C'est Tucker ?
Mary.
J'ai lu ton petit blog ce matin.
Et bien, il n'y a rien que vous puissiez faire maintenant.
Oh, vraiment ?
Regarde-moi !
Merci d'avoir fait ça.
Je sais que je ne le mérite pas.
J'ai juste été prise dans le moment, mais je ne ferais jamais rien pour blesser Emma.
Je promets de m'assurer qu'elle entre dans cette école.
Merci, mais je préférerais faire l'école à Emma dans un bar, plutôt que de l'envoyer dans un endroit qui t'a faite.
On va se débrouiller nous-mêmes.

Pourquoi tu la laisses s'en tirer comme ça ?
Il faut que tu la dénonces, Ben.
Écoute, Angela a peut-être été la plus grosse erreur de ma vie, mais elle m'a aussi fait le plus beau cadeau de ma vie :

Et si elle doit découvrir combien sa mère craint, alors je préférerais qu'elle le fasse à sa façon.
Quand elle sera plus grande et qu'elle pourra poser ses questions, et se faire sa propre opinion.
Elle ne devrait pas avoir à le lire.
Tu es un père incroyable.
Et honnêtement si elle devient comme toi, elle sera la meilleure fille du monde.
Elle a de la chance d'être une Wheeler.
Très bien, les gens, dégageons ces tables !
La piscine à pudding est là !
Maman !
Très bien !
Remplissons la !
Gary, si c'est du caramel, je vais te casser la figure !
Maman !
Maman !
Ces photos vont attirer tellement de gens au bar !
Tu sais, peut-être que tu devrais écrire sur Mary pour changer sur ton stupide blog et arrêter de passer tout ton temps à écrire sur moi.
De quoi parlez-vous ?
Une grande pipelette blonde, accro au vin, qui triche sur ses impôts.
Comment sais-tu tout ça sur moi ?
Maman, le blog de Tucker est sur Mary Hart.
C'est le blog de tante Shirley qui est sur toi.
Je le savais.
Attendez.
Attendez, donc c'est vous qui m'avez fait tout ça ?
Non...
Non.
Mais je ne porterai pas ce pantalon plus longtemps.
Non !

- Danny, la porte !

Danny, la porte !

Danny, la porte !
- Tu es sérieux ?

****Red Bedroom Team****