# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Precedemment...
Tu ne me laisses pas le choix.
Marcus Kane, pour le crime de trahison, je te condamne a mort.
Aden est mon apprenti le plus prometteur.
Si je meurs aujourd'hui, il me succedera probablement.
Je ne vais pas juste m'asseoir ici et te regarder mourir !
Si tu as raison, aujourd'hui sera le jour où mon esprit choisira son successeur
Je pensais qu'il y avait 9 novices a ton conclave.
Qu'est-il arrive au numero 8 ?
Je suis navre que ca en soit arrive la.
Qu'est-ce que c'est ?
L'esprit du commandant.
Commencons le conclave.
Le commandant est mort.
Le conclave doit etre ouvert
Tu vois quelque chose ?
Oh, allons, qu'y a-t-il ?
Une troupe de natifs qui se battent jusqu'a la mort pour voir qui recevra l'I.A, s'implantant dans leur cerveau, tu ne trouves pas ca drôle ?
Je suis desole.
Je sais combien elle comptait pour toi.
ca n'a rien a voir avec moi.
On doit s'assurer qu'Aden gagne.
Tu es venue ici pour finir le travail ?
Je suis ici pour tenir la promesse que j'ai faite a Lexa.
Mettez ca
Regarde, la porte que l'on a frappe les 24 dernieres heures est ouvert.
Utilisons-la !
Tu as tue ton commandant.
Pourquoi es-tu encore libre ?
Je suis le seul Gardien de la Flamme.
Si vous partez maintenant, vous pouvez vous glisser dans la foule pour le Conclave de demain.
Tu l'as entendu.

Je dois d'abord voir Aden.
C'est hors de question.
Les Natblidas ont commence le rituel de purification ca semble prive, Clarke.
Où ?
Faites que l'esprit du Commandant me choisisse.
Ce sont juste des enfants.
Desole de te deranger.
Veux-tu rester un moment avec elle ?
Non.
Je suis la pour te voir.
Tu m'as fait la promesse de soutenir mon peuple.
Si l'esprit de Heda me choisit.
Ta promesse tient toujours ?
Oui pour nous tous.
Lexa nous a tous fait promettre.
Nous l'aimions.
Degagez de notre chemin.
Toi.
Pose ton couteau, Ontari.
Ta mere est morte a cause d'elle.
Tu devrais obeir a ton roi.
Un malheureux incident pour lequel on la remercie tous.
Peu importe
Quand je serai Heda et que le roi s'inclinera devant moi, toi et tous les membres restants de Skaikru mourront.
Nyko t'a bien enseigne.
Nyko est parti juste a temps.
Reste forte.
Tu les inspires.
Je ne vais pas te laisser baisser les bras, non plus.
Chancelier sur le pont.
Je pensais avoir plus de temps.
Je ne suis pas la pour toi.
Chacun de vous est coupable des memes crimes que Kane, par consequence, vous aurez le meme destin...

Que dit-il ?
Ne t'inquiete pas.
Mon peuple est innocent.

Ne les laissez pas souffrir pour mes crimes, s'il vous plaît, monsieur.
Lincoln a raison.
Tous les autres ont couru au travers d'une porte ouverte vous feriez la meme chose si vous etiez ici.
Je te crois, c'est vrai.
Kane, Lincoln, Sinclair, en tant que leaders de ce putsch, vous allez payer vos crimes de vos vies.
L'execution sera a l'aube.
Qu'est-ce que tu veux ?
Qu'est-ce que...
C'est bon.
Le sac bloque le signal.

Qui l'a mit la ?
C'est pas important pour le moment.
Pike vient de condamner a mort Lincoln et Sinclair avec Kane.
Vous essayez de nous effrayer ?
Non, on est ici pour vous aider.
Je suis sûr que vous avez un plan pour les faire sortir.
Qu'est-ce qu'on peut faire ?
De quoi parles-tu ?
Harper, allez.
On peut aider depuis l'interieur.
Pour reussir, on a besoins de gens a leur remettre a l'exterieur.
Nous ne savons vraiment pas de quoi vous etes en train de parler.
Vous pensez que nous voulons qu'ils meurent ?
Tu sais quoi ?

Si ma sœur veut sauver la vie de Lincoln, dis-lui de me rencontrer au vaisseau dans une heure.
Apres tout ce qu'on a traverse, tu ne me fais pas confiance ?
Ta mere sait que tu es ici, Monty ?
Content que tu sois venue.
Je suis seul, O.
Je suis la pour aider.
Dors bien, grand-frere
Tu n'appartiens pas a ici.
Vraiment ?

Il n'y a plus rien pour vous a Polis.
Pourquoi n'es-tu pas parti ?
Ouais.

On doit parler d'Ontari.
Elle ne s'est pas entraînee ici.
Pourquoi laisses-la tu integrer le Conclave ?
Ontari a le sang des Commandants.
C'est son droit de naissance de concourir a la Flamme.
Elle est vraiment la dedans ?
Bien sûr.
Pourquoi se soucier de qui gagne, hein ?
Je veux dire... ecoute-moi.
Si ta copine est vraiment dans cette chose alors nous n'avons pas a nous inquieter, non ?
Clarke, allons-nous-en tant qu'on le peut encore.
ca compte.
J'ai servi 4 Commandants en tant que Gardien de la Flamme, aucun d'eux n'avait la moitie de la sagesse ou de la force de Lexa du Trikru
La verite est, qu'elle etait chacune de ces choses meme avant l'Ascension.
La Flamme approfondit ce qui est deja present.
Si l'esprit du commandant choisit Ontari, la Nation des Glaces contrôlera tout, et Skaikru devra affronter sa colere.
Pas vraiment le genre de gars bien, non ?
Comment s'assurer qu'Aden gagne ?
C'etait le choix de Lexa.

Et elle va le choisir.
Qu'est-ce que c'est ?
La corne de la victoire.
Qui a sonne avec la corne de la victoire ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce que ca veut dire ?
Aden.
Si elle te voit, elle prendra ta tete, aussi.
Clarke, je pense qu'on devrait partir.
Je gagne.
C'etait une erreur de l'amener ici.
Il etait dehors toute la journee.
et je l'ai cherche pour des bugs
Tu penses que je les laisserais vous faire du mal ?
Ferme la.
Indra, on a parle de ca.
Tu perds ton temps.

Non, c'est du suicide.

Tu ne pourras pas t'approcher.

On peut les sauver mais on doit travailler ensemble.
Tu es la raison pour laquelle on doit les sauver.
Peut etre, mais ca ne change pas le fait que tu as besoin de moi.
Pour la premiere fois de ma vie, ce n'est pas vrai.
J'ai recu ton message.
Qu'est ce qui ne va pas ?
Je dois t'avouer quelque chose.
Je suis un espion, Bryan.
J'ai transmis des informations pour...
Hey, tais-toi.
J'ai trouve le micro.
Tu l'as mis ici ?
Toi ?
Pourquoi etais-tu si effraye de ce que je pourrais dire, Bryan?
On execute les traîtres maintenant.
Oui, nous le faisons.

- Nat, j'ai...

Je sais qu'il t'a sauve la vie la-bas.
- Tu lui es redevable.

Tu peux pas nous avoir tout les deux.
Tu peux remercier le chancelier Pike pour ca.
Tu as 5 minutes.
Tu vas bien ?
Je ne laissera pas ca t'arriver.
Abby, ecoute.
Personne peut nous aider sera condamne a mort aussi.
Je ne me ferai pas attraper alors.
Ecoute.

Je t'en supplie, ne fais pas...

Notre peuple a besoin de quelqu'un ici qui nous montres une issue pour sortir de l'obscurite.
Je ne peux pas le refaire.
Ne rend pas ceci plus dur que ca ne l'est deja.
Garde.
Calme, Roan.

Fais-moi confiance, maintenant ton ami Titus est a genoux devant Ontari.
Non.

Ces enfants etaient destines a mourir de toute facon.
Tu etais pour elle, aussi
Elle est de la Nation des Glaces.
Peu importe ce qui est le mieux pour ton peuple, c'est ca ?
C'est ca. Un peu comme tuer tous les hommes, femmes et enfants de Mount Weather etait le mieux pour le tien.
Ce n'est pas un mauvais point.
Ferme la, Murphy.
Le tunnel est la.
Ok.

J'ai encore sauve ta vie.
Maintenant ma dette a Lexa pour avoir epargne la mienne est payee.
La prochaine fois que tu me verras, ce ne sera pas en ami
On ne part pas, si ?
Pas sans la Flamme.
Sa aurait pu marcher
La mort peut aussi etre un acte d'unite.
Nous ne cassons pas.
Nous ne montrons pas notre faiblesse.
Le peuple s'en rappellera.
- Chancelier sur le pont.

Ils sont la pour m'emmener.
Vous ne devez pas resister.
Je ne peux pas les proteger sans toi.
ecoute-moi.

Ouvre la porte.
Reste forte.
On recule.

Contre le mur, maintenant.

Faite un passage.
Oui, monsieur.

Allons y.
Allez.
Le paquet est en mouvement.
Je repete, le paquet est en mouvement.
Elle parle des prisonniers.
C'etait la voix de qui ?
Oks, ton equipe est en position ?
Bien recu.
On est en position et pret a intercepter
Octavia de Skaikru.
Monsieur, vous aviez raison.
Octavia Blake est ici et elle n'est pas seule.
a genoux.
Peux tu confirmer la position ?
Non, monsieur
Monsieur, nous pouvons supposer que ses amis lui ont deja dis où nous les amenons.
On ne devrait pas aller plus loin avant qu'on sache que la route est sure.
Placez-les la.

Allez.

- Bouge

Je veux deux hommes a la porte.
- On l'a.

Si quelqu'un sort d'ici, vous tirez et vous les tuez.
Quiconque entre dans ce couloir, un avertissement, et vous tirez jusqu'a la mort.
Tout le monde sur moi.
Indra, s'il te plait, elle n'a aucune idee a quoi elle fait face ici.
Pike a triple sa securite.
Tout est surveille.
Il la verra arriver.
Cool.

Il me fait toujours confiance.
Si quelque chose va mal, on peut utiliser ca.
J'ai vu où tu as gagne cette confiance, sur le champ de bataille où tu as massacre mes freres et sœurs.
J'aurai dû laisser Pike te tuer ?
Pourquoi tu ne l'as pas fait?
La meme raison pour laquelle tu n'a pas utilise cette epee contre moi.
Nous manquons de temps.
Detache-moi.

Donc, Octavia kom skaikru  va meriter la mort de guerriere que tu m'as refusee.
Je t'ai deja dit que je deteste cette idee ?
On ne peut pas laisser Ontari avoir la Flamme.
Aller.

Juste reste ici.

Tu l'as tue.
j'ai vise, mais c'etait toi
Titus... tu as fais une promesse a Lexa, tu te souviens ?
Donne moi le kit.
Je sais que tu ne veux pas donner la Flamme a Ontari.
Elle a tue ces enfants, ces enfants que tu as eleve.
l'esprit de Lexa n'aurait jamais choisi de faire ca

Tu ne crois pas ca je le dois
Ontari de Azgeda est le dernier Natblida
Alors mets cette fichue chose dans quelqu'un d'autre.
Tu es une fille idiote, apres tout ce que tu as vu ici, tu penses encore que c'est de la superstition.
Quand quelqu'un sans le sang prend la Flamme, la Flamme prend sa vie.
Je ne comprends pas.
Si les Sang Nuits sont si rares, alors pourquoi vous les laissez s'entre tuer ?
ca doit etre le plan le plus stupide que j'ai...
Nous honorons ceux qui meurt dans le Conclave.
Quoi?

Lexa avait une marque sur son dos pour chaque vie qu'elle avait pris
7 cercles, alors qu'elle m'avait dit qu'il y avait 8 novices dans sa classe.
Qu'est ce qu'il s'est passe pour le numero 8?
Il y a un autre Natblida, c'est ca?
Oui.
Elle a fui, une lâche et une traître a son sang.
Lexa a refuse que je la traque.
Elle est indigne de la Flamme.
Plus indigne qu'Ontari ?
Degagez de mon chemin !
Hey, hey, just...

Elle est la.
Cache-toi.
Comme oses-tu emmener un Skaikru a l'interieur de l'ordre de la Flamme
C'est ce que voulait Lexa.
Lexa n'est pas Heda, plus maintenant grâce a toi.
Finissons-en.
Tu dois nettoyer avant ta montee.
Emmene-la dans la chambre du Commandant.
Fais le rituel
Es-tu sure que je suis prete pour ca ?
Arrete de parler, ver !
Merci.
Meme Luna serait meilleure qu'elle.
Tu viens de dire Luna ?
Oui.

De mon ami Lincoln.
Il peut la retrouver ?
L'esprit n'a peut-etre pas encore choisi, apres tout.
Je t'emmenerais jusqu'a lui.
Luna ne voudra jamais de moi pres d'elle.
C'est a toi maintenant.
Je la protegerais de ma vie.
Il y a un livre a l'interieur.
C'est le journal du premier Commandant.
Quand tu auras trouve Luna, tu en auras besoin pour faire le rituel de l'Ascension
Viens.

Choisis quelque chose.

Le tunnel t'amenera jusqu'a l'etable.
Ils vous attendent.
- Et Murphy ?

Ton devoir est envers la Flamme dorenavant.
Gardienne de la Flamme.
Meme maniere.

Couvrez chaque coin.
RAS
Le secteur du hangar est securise.

Quelque chose ne va pas.
Unite 4, quel est votre statut ?

Unite 4.
C'est parti.
Surveille la porte.
Verifie les et appelle les secours.
Oui, chef.
Medical, 2 gardes a terre, couloir Alpha Station,
J'ai besoin d'aide immediatement.
Merde
Les hommes sont vivants, monsieur.
Ils ont du les droguer.
On a fait ce qu'ils voulaient qu'on fasse.
Cela ne se reproduira plus.
RAS.

C'est un peu serre la dedans.
Essaye de le faire pendant 16 ans.
On reviendra pour Danae et les autres, je te le promets.
- ca va ?

Je t'avais dit de ne rien faire.
Pourquoi je t'ecouterais ?
Ok, rentre .
- C'est quoi ca ?

On utilise leur frequence pour qu'ils puissent nous entendre .
Marche devant.
Restez où vous etes.
Couloir gauche RAS.
Je repete, restez ou vous etes.

Combien de gardes y a t-il ?
Trop.

Ils sont pieges.
Zone sûre.
Appel a tous les gardes.
Les prisonniers se dirigent vers la porte principale.
Monty, que fais-tu ?

Je sauve mes amis.
Bouge, bouge, bouge
Nous sommes en route maintenant.
C'etait Monty.
Je suppose qu'il est avec nous apres tout.
Pike le decouvrira.
On ne sait pas ca.
Mais ce qu'on sait, c'est qu'on doit bouger
Tes amis sont des traitres.
Et je suppose que j'en suis un aussi.
Combien y'a t-il d'hommes a la porte principale ?
Monsieur, on vient d'apprendre que c'etait encore un faux rapport.
Equipe 2, on est a la porte principale
Il y a rien ici.
Ouais. 10-4
On y est.

Ferme ce camp.
On va porte a porte.

Voyons voir si on peut les amener a nous
On y va.
Attention a tous les citoyens.
Le verrouillage d'urgence est en place
Retournez dans vos quartiers immediatement.
Viens.

Je ne viens pas.
Ils ont besoin de quelqu'un pour leur montrer la sortie de l'obscurite.
En plus, je...
Puissons-nous nous retrouver
On le fera
J'ai un message pour les traitres dans ce camp
Il y aura une execution aujourd'hui.
Rendez-vous où les autres natifs prisonniers vont mourir a votre place
Allons-y
Non, attends.
Je ne peux pas les laisser mourir a cause de moi
Lincoln, s'il te plait.

Je sais ce que tu ressens, mais ils sont a notre recherche.
On doit y aller maintenant
Tu devrais y aller.
Tres bien, je viens avec toi
On combat ensemble.
Je t'aime
Qu'est-ce que tu fais ?
La meme chose que tu ferais pour ton peuple.
Juste emmene la dehors de la
Reste fort
Toi aussi
Bouge plus!
Encore combien de temps?
La purification est un processus.
Tu n'as pas peur de moi.
Je n'ai pas peur facilement
La verite est que,
Je trouve que ce que tu as fait etait intelligent un peu fou peut-etre, mais on fait ce qu'on doit faire pour survivre, vrai?
Je compte aneantir ton peuple.
J'ai entendu.

Un instant.
Entrez.
Qu'est ce qui ce passe?
Le gardien de la flamme pretend l'avoir perdue.
Toi, où est Wanheda ?
Comment pourrais-je le savoir ?
Ne joue pas a ca avec moi.

- Où est-elle ?

Je la lui ai donne.
Où est-ce qu'elle l'emmene ?
Ta mission est de transmettre la Flamme.
Tu ne lui donnerais pas sans un Natblida pour y passer
Tu ne peux pas me tuer
C'est le seul qui peut faire le rituel
Cette abomination ne sera jamais monter
Tue-le.
Il a raison
On a besoin de lui.
Pour Lexa.
Annoncer mon ascension.
Tu n'as pas la Flamme, Ontari.
Ne me parle pas comme si je suis un imbecile, Roan.
Personne ne le sait.
Si, lui.
Il arrive a aimer sa tete.
Allumez le bûcher.
Brûle la salope qui a tue ta mere.
Fais savoir au peuple qu'ils ont un nouveau commandant et trouve Wanheda.
C'est un ordre.
Heda.
Non.
Qu'est-ce que c'est ?
Un nouveau commandant est arrive.
Tu t'enfuis, tout comme Mont Weather, hein ?
Peut-etre que cette fois, Octavia comprendra.
Ta loyaute sera toujours avec ton peuple.
Octavia est mon peuple.
Alors enleve-moi ces chaines, et on peut l'aider ensemble.
Dis-lui que je suis desolee.
je ne peux pas liberer ton peuple...
Mais je promets d'en prendre soin.
Lincoln of Trikru, vous etes condamne a mort.
En accord avec les lois de l'Exodus.
Un dernier mot ?
Pas pour toi.
Puissions nous rencontrer de nouveau.