# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Il y a un potentiel ténébreux chez ce garçon.
Il mérite une récompense pour sa victime.
Je viens nettoyer.
Je sais que je vous ai promis une tête nucléaire, mais c'est pas comme s'il suffisait d'aller au magasin du coin
- commander du pain.

M. Quilan et vous êtes ses derniers espoirs.
Quinlan, voici mon nouvel ami, Roman.
Roman travaillait dans une base militaire plus loin.
- Il y a une arme ?

Goodweather est là quelque part.
Mes légions les recherchent.
Et réunissent toutes les armes nucléaires.
Vous faites sauter des bus et vous ignorez qu'ils les utilisent pour transporter des humains ?
Si nous attendons le meilleur moment pour nous révolter, ça n'arrivera jamais.
Ces immenses bâtiments du Partenariat, je les ai vus pomper des réservoirs de sang dans leur tuyaux.
Si tu pouvais mettre un poison dans ce sang, tu pourrais éliminer des milliers de strigoi et ils ne sauraient pas qui les frappe.
Ok.

Zut.
J'imagine que ça veut dire...
Tu nettoies.
Il va neiger.
Vraiment ?

Mon nez.

N'importe quoi.
Ton silo à missiles n'est pas sur la carte.
Ce ne serait plus vraiment une "base secrète", tu vois ?
Combien de gens allons-nous y trouver ?
5 personnes, plus mon chef.
Tu penses qu'ils sont toujours là ?
Pourquoi ils partiraient ?

Vous savez, sinon, je pense que d'autres personnes seront là.
J'espère qu'ils n'ont pas rencontré le convoi que nous avons vu.
Comment tes amis vont réagir si tu nous amènes là-bas ?
Ça ira.
Qu'est-ce qu'ils pourraient faire ?
L'armée est partie, et nous vivons dans un... hiver nucléaire.
Qui s'en soucie ?
Tu as dit que... ton équipe n'avait pas tiré ses missiles.
Tu saurais qui l'a fait ?
Tu penses à la même chose que moi.
L'Inde et le Pakistan ?
Iran et Israël ?
N'oublie pas les russes.
6 000 ans de civilisation, et on en est revenus à chasser, à récolter, et à éviter les prédateurs.
Le Maitre nous a poussés en bas de la chaîne alimentaire, c'est sûr.
Ce sont vos bombes qui ont amenés la Nuit Éternelle, pas le Maitre.
Sans ces armes de destruction massive votre peuple se jetant sur les autres avec impatience, le Maitre se cacherait toujours dans ses tunnels.
Pour l'instant... nous devons nous reposer.

T'es sûr que ça va marcher ?
C'est efficace sur les chats, les chiens, même sur nous, si le dosage est bon.
- Mais les strigoïs !

Je pense que ces créatures sont des machines de traitement du sang simplifiées.

Tu penses qu'on devrait ajouter un peu de sel pour le goût ?
Mon fils, Scott, avait l'habitude de m'aider à cuisiner.
Ce garçon a développé une relation compliquée avec la nourriture.
Il a écrit une dissertation au collège intitulée "le pain de viande me rend triste".
Triste ?
Il a remarqué que je ne faisais du pain de viande qu'aux chutes.
De la nourriture de confort pour un temps froid.
Donc, quand Scott sentait du pain de viande, il savait que l'été était terminé.
On dirait qu'il était observateur.
Amusant.
Personne ne me faisait rire comme lui.
C'est bien que tu puisses te souvenir des bons moments.
Je...

Mais les sentiments... je les ai perdus.
Ça fait un long voyage.
Et c'est toujours au jour le jour.
Alors ?
- C'est prêt.

Ça ne va pas le faire.
J'ai vu comment ils font.

S'ils voient un nouveau chauffeur, ils nous abattrons.
D'accord...
Tu as une meilleure idée ?
Tu as raison, nous avons besoin d'un camion-citerne.
Mais il nous faut des strigoïs pour le livrer.
Non !
Merde.
Ce sont tes gars ?
Oui.
Cap, où est l'essence que tu nous as promise ?
Elle est juste là.

C'est le silo ?

La tête du silo pèse 80 tonnes.
Ça a dû être ouvert par quelqu'un qui savait comment faire.
- Et le missile ?

Commençons par le commencement.
T'as perdu la tête ?

Ces trucs ont moins de puissance qu'un pétard.
Elles vont diffuser de l'argent tout autour, et brûler n'importe quel monstre qui s'y cacherait encore.
Il n'y a jamais eu de meilleur moment pour dire ça :
Feu dans le trou !
Enfin, des bonnes nouvelles.
- Il est dans le silo !

- Pas certain !

Mon Dieu !

Fait chier !

Ça va ?
Tu m'entends ?
Oui.
Toi dans le silo !

Compris ?

Damnation.
Reste à l'abri !
Je viens te chercher.
Celui qui tire là !
On est humains.
Celui qui tu as dégommé, c'est l'un des nôtres !
On ne te veut aucun mal.
Discutons de ça deux minutes.
Ça pourrait être un de tes gars ?
Segala ?
Dukali ?

C'est le Capitaine Daniel Roman du 248e escadron Missile.
Descendez et sortez !
- Ça pourrait être un strigoï ?

- Il y a un autre moyen d'entrer ?

L'accès du personnel primaire là-bas.
Ça pèse 2 000 kilos, et il faut 15 minutes pour l'ouvrir.
Ça ne marchera pas.

On serait des vulgaires canards.
Il y a la trappe du centre de contrôle de lancement.

Un tunnel conduit au tube du missile.
On va avoir besoin de quelques gars pour attirer l'attention du tireur tandis que d'autres vont aider Quinlan.
Tu es sûr qu'il n'y a qu'un tireur ?
Le capitaine a crié deux noms.
C'est ce qui est.

Mec, c'est pas notre affaire.
Tu as ton arme, nous avons tous ce que nous pouvons prendre.
C'était notre marché.

Nous n'avons pas besoin d'une arme nucléaire.
Vive l'esprit de collaboration !
Merci, les gars.
- Allons-y.

Moi ?

Si je suis tué, vous n'aurez plus personne qui sait détacher la tête.
Sans compter que je suis le seul à pouvoir la faire fonctionner.
Allez vous faire foutre.

Essaie de ne pas toucher le missile.
Il est recouvert d'un fongicide pour la peau.
Bien sûr.
Je couvre tes arrières.
C'est gentil.
C'est pas comme la chasse dans des espaces ouverts.
Les tunnels, c'est mon domaine.

Fais en sorte que ces gars soient encore là quand je reviendrai.
On aura besoin du camion.
Sois prudent.
Mon gars, arrête de tirer !
Ça fait mal aux oreilles.
Parle-moi mec.
Nous pouvons nous raisonner les uns les autres.
Le gars sur qui tu as tiré ?
Le demi-monstre ?
Crois-moi, mec.

C'est impossible de le tuer.
Si tu ne te couches pas et que tu n'écoutes pas la raison,
- il va te tuer.

Vous êtes sur une propriété du gouvernement américain !
Je ne plaisante pas, gamin.
Non, si tu continues comme ça, ce type va t'avoir.
Mon ami dit vrai.
Si tu poses ton arme je te laisserai la vie sauve.
Pas de marché, trou du cul.
Qu'il en soit ainsi.
Viens là.
Tout doux.

Ne t'inquiète pas.
J'ai une nouvelle maison pour toi avec une pièce en plus.
Salut.
Mon Dieu !
Au secours !

Recule !
J'ai dit, recule !
Pardon pour ça.
Elle est... surprotectrice.
Je ne peux pas faire ça.
C'est bon, elle ne te dérangera plus.
Désolée.

Votre attention chers citoyens, nous avons besoin de votre aide.
Le Partenariat construit rapidement de meilleures vies pour nous tous mais nous devons continuer à faire notre part.
C'est notre devoir de rester en bonne santé pour que nous puissions contribuer à notre nouvelle communauté.
La nutrition est vitale pour un mode de vie sain.

Pourquoi tu me suis ?
Si vous vous sentez malade, n'hésitez pas à visiter notre Centre Médical Freedom.
Je voulais te donner ça.
Votre carte Freedom est à jour...
C'est bon, vraiment.
Prends autant que tu veux, quand tu veux.
Chacun de nous est vital pour la construction de notre...
Merci.
J'espérais qu'on pourrait parler.
- De quoi ?

- Pourquoi ?

- Et l'allemand ?

Tu peux ralentir une seconde ?
On est supposé être dans la rue que si on rentre chez soi ou si on va travailler.
T'as pas à te soucier d'eux quand tu es avec moi.
C'est bon.

Aller où je veux.
Je vais te montrer.
On doit bouger.
Elle est avec moi.
Tu vois ?
Désolée, mais je suis toujours effrayée d'être dehors à te parler.
Je connais un endroit où aller où il n'y a pas de strigoï et c'est génial.
J'y vais pour être seul et penser.
Tu vas aimer.

Aucun signe du camion ?
Pas encore.

Alors, d'où tu viens ?
Avant que tout ça n'arrive, je vivais à New-York.
Qu'est-ce qui t'a amené ici ?
Quand la bombe a explosé, j'ai dû m'éloigner pour éviter les retombées.
Je me suis rapproché d'un gars qui avait une voiture.

Ça semble aléatoire.
Ça ne semblait pas aléatoire.

Donc, tu étais à New-York quand la première bombe a explosé sur Ellis Island ?
Liberty Island.
La première bombe a emporté la Statue de la Liberté.
Mon Dieu.
On a entendu dire que c'était un groupe de milice.
C'était les strigoïs.
Attends, je crois que tu as dit qu'ils ne pouvaient pas traverser l'eau.
Ils ont eu de l'aide.
De l'aide d'un humain ?
Mon Dieu, tu plaisantes.
Tenir un bâton ou travailler dans une de leurs entreprise, c'est une chose.
Mais quel connard les aiderait à déclencher une bombe nucléaire ?
Elle est là.
C'est parti.
Il approche de l'intersection.
- Prêt.

Mais qu'est-ce qui va pas chez toi ?
- J'avais la priorité !

- T'es dingue ou quoi ?

Je suis dingue ?

Alors, bougeons ces trucs et retournons travailler.
Recule ton véhicule que je puisse partir !
T'es fou ?

Retirez ces fichus engins de mon chemin !
Qu'est-ce que tu crois qu'on fait ?
Que vous vous tournez les pouces.

Nous aussi.

Et si je demandais aux strigoïs à l'arrière du bus de nous aider ?
Retire tes sales pattes !
T'as une couronne ?

J'ai l'air d'être un garage ?
On aura tout nettoyé dans une minute.
Parle pour toi !
Ne retournez pas là-bas.

Bougez ces véhicules maintenant.
Les pare-chocs sont accrochés.
J'ai un planning à respecter !
- Fais chier.

- Aidez-moi !

- Vous aussi !

Poussez !
Poussez !
Allons-nous en !
Je suis un américain luttant avec les forces qui gardent mon pays et mon mode de vie.
Merde !
Sniper à terre !
Dukali ?
Tu connais le Capitaine Roman, mais... pourquoi tu ne lui as pas répondu ?
Qu'est-ce qui est arrivé à tes amis, gamin ?
Les strigoïs sont venus.
Avec des gens pour les aider.
Des gens comme vous.
Comme le capitaine.
Pourquoi diable voudriez-vous faire ça ?
Longue histoire.
Les choses se sont...

Tu le prends bien, hein ?
Pourquoi t'as fait ça ?
Parce que j'ai dit que je le ferais.
Il était mourant !

Il aurait dû jeter son arme quand je lui ai dit.
Alors... tu vis avec tes parents ?
Ils ont été tués par la première bombe.
Celle qui a détruit la Statue de la Liberté.
Viens par là !
C'est mon préféré.
Alors, c'est quoi ton accord ?
Mon accord ?
Tout le monde vit à deux ou trois par chambre, et tu as tout cet endroit pour toi tout seul.
Qu'est-ce qui te rend si spécial ?
Ils pensent que j'ai du potentiel.
Du potentiel pour quoi ?
Ça va ?
Ouais, ça va.
Alors, tu peux avoir autant de nourriture que tu veux.
Et tu peux rester pour dîner quand tu veux.
Et si tu as besoin de quelque chose, n'importe quoi, demande-moi.
Tu crois que...

Quoi ?
C'est bon, vraiment.

Je vis dans cet immeuble avec plein d'autres enfants qui ont perdu leurs parents.
Et tout ce qu'ils ont à manger c'est une barre du Freedom Partenariat par jour.
Et quelques-uns tombent malades.
Donc, je me demandais si...
Si tu pouvais leur apporter un peu de ma nourriture ?
Si tu ne peux pas, c'est...
Bien sûr.

Merci beaucoup.
Je viens de m'apercevoir que je ne connais pas ton nom.
Zack.

Abby.
Enchanté de te rencontrer, Abby.
Tu n'as pas idée de ce que ça représente pour moi.
Pas de problème.
Zack.
Entre.
Comment vas-tu aujourd'hui, mon fils ?
Je me demandais.
Peut-être que je n'ai plus besoin du Blanc.
En fait...
Je respire mieux.
Qu'est-ce qui te gêne?
Les gens qui travaillent pour toi... ils n'ont pas de nourriture fraîche?
La fille t'a dit ça.
- Est-ce vrai?

Pas à cause de la nourriture.

Les radiations ont détruit la plupart des stocks de nourriture dans le monde
Viens.
Durant des millénaires, l'esprit humain était en guerre avec lui-même :
religion, marxisme, fascisme, capitalisme.
Idées plaisantes, en théorie, mais chacune échoua par la même faiblesse dans la psychée humaine.
Laquelle?
L'égoïsme et la vanité des humains sont implantés, ineffaçables.
Je le sais.
Car des millions d'esprits humains existent en moi.
Vraiment?
Je possède la conscience de chaque individu due ma descendance à transformé.
Et de toute les créatures de la création... l'animal humain est le plus dangereux, car capable d'actes de violence impulsifs.
Mais qu'en est-il des autres ?
Ceux ici-bas ?

Leur dirigeants les ont jeté dans les ténèbres.
Mais, heureusement, une nouvelle espèce s'est levée et les a supplantés, unie par une conscience unique, un unique but.
Il n'y aura plus de guerre.
Je vais faire en sorte que leurs vicieuses pulsions ne ravagent plus jamais ce monde.
Et toi, Zack, tu peux m'aider à le faire.
Ou bien tu peux retourner à ta vie ordinaire de garçon solitaire.
Le choix t'appartient.
Bien entendu, tu ne vivras plus ici.
Je me demande comment se sentira la fille lorsqu'elle perdra son travail et que tu n'auras rien à lui offrir.
Non !
Je veux vous aider.
Très bien, mon garçon.
C'est une tête nucléaire Whiskey 8-5-Mod-4 à rendement variable.
Le Lumen explique que le Visage de Dieu est
"une lumière d'une brillance si majestueuse que l'essence du Maître en sera détruite".
Ça ressemble à ce qui fera l'affaire, hein ?
Je ne voudrais pas, euh ...

- Qu'est-ce qui ne va pas ?

C'est quoi ce foutu noyau d'assemblage ?
Le "noyau" serait une sphère de plutonium creuse de 10 livres qui écrase l'explosion PBX en une masse critique, ce qui produira le Big Bang.
Et c'est ce qui doit être normalement ici au centre ?
- Exactement.

Tu nous as mené sur une fausse piste !
Si nous trouvons le noyau numéro 1-2-A, ce sera une arme nucléaire parfaitement fonctionnelle.
Si nous le trouvons.
Le convoi de sangsues que nous avons vu.
Peut-être est-ce ce qu'ils faisaient.
Le Maître a utilisé une arme nucléaire pour éliminer les Anciens.
Maintenant, il veut mettre les autres hors-jeu.
Et les détruire.
Je dirai plus probablement, euh ...

Pourquoi ferait-il cela ?
Les noyaux thermonucléaires sont conçus pour survivre à un crash aérien sans exploser.

Nous devons trouver ce convoi.
- Toujours aucun mouvement à l'intérieur ?

Aucun strigoï n'est entré ou sorti depuis le départ du camion-citerne.
Ça fait plus de 2 heures.
- J'y vais.

Il peut y avoir un millier de strigoïs à cet endroit.
Ils sont probablement morts.
Alors pourquoi y aller ?
Parce que "probablement" ne suffit pas.
Je viens avec toi.
Vraiment.
"Probablement" ne me suffit pas non plus.
Oh, merde !
L'odeur.
Seigneur.
Les vers sont morts.
- Peut-il nous voir ?

Leurs yeux sont remplis de sang.
Je prends ça pour une victoire.
Vous vouliez me voir, mon Seigneur ?
Il y a eu un incident à Philadelphie.
Plus de 2000 de nos frères ont été empoisonnés.
- Comment ?

Le juif a fait cela.
Ou l'une de ses cohortes.
C'est une bonne nouvelle.
J'attendais cela.
Depuis des mois, nous n'étions pas capables de les trouver.
Désormais, nous savons où ils se trouvent.
Trouve-les, Thomas.
Si un mot de ceci émerge, ça pourrait défaire tout le bon travail déjà effectué.
Nous devons les écraser.
Maintenant.
Soyez assuré, mein Meister, que ces vils terroristes seront pourchassés et détruits.
Les collaborateurs.

Que font-ils là-dedans ?
Ils déjeunent ... entre autres choses.
Ce sont toutes les villes de Pennsylvanie.
Les manifestes de cargaison.
... 900 unités, ... 750 unités, ... 650.
Que chargent-ils ?

Les citernes en contiennent des milliers de gallons.
Ça devient différent.
Qu'est-ce qu'ils font, bordel ?
Question passionnante, Doc.
fr