# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
On peut confirmer que c'était une attaque terroriste.
Mais nous ne savons pas le nombre de victime.
Ceci est l'œuvre d'une cellule.
Il y avait 14 cellules de plus, et elles doivent attaquer en même temps.
Mais sans la clé USB...
Carter va nous rapporter la solution.
Ceci n'aurait pas eu lieu si Henry Donovan n'avait pas donné l'identité des Rangers aux terroristes.
Nous savons tous les deux que les méthodes conventionnelles ne lui feront cracher le morceau.
Nous devons utilisé un autre méthode d'interrogatoire.
Mes hommes sont déjà en position pour prendre Henry et l'amener dans un endroit secret.
Allez!
- Je veux un nom.

Qu'est-ce que c'est ?
Qu'est-ce que vous voulez ?
La vérité, Me Donovan.
C'est insensé.
Mon fils est sénateur!
Si je ne nous libère pas, ça risque de mal finir.
Ils ne nous feront pas de mal, Ok?
- Ils ont besoin de nous.

Et quand ils feront, ils n'auront plus besoin de nous.
Jadalla a ma femme.
Et il a aussi mon frère.
La clé USB contenant la liste des cellules dormantes a été endommagée et il a besoin de quelqu'un pour la réparé.
Vous n'êtes pas en train de me dire de réparer la clé, n'est-ce pas?
Je vous demande de m'aider pour la détruire.
Je pars avec Carter vers Jadalla.
Je ne peux pas te laisser faire ça.
Attache-le.
Je vous envoie les coordonnées GPS pour l'échange.
Bébé.

Amène-là à la cellule Isaac.
Partez!
Trouve la femme de Carter et son frère avant qu'ils ne s'éloignent.
Et tuez-les.
Ce qui suit se déroule entre 19h et 20h.
Ces faits sont rapportés en temps réel.
Si vous venez de nous rejoindre, il y a eu une terrible explosion sur le pont de George Washington.
En attendant que plus de précisions nous parviennent, on nous dit qu'il y a...
Monsieur j'ai l'agent Locke en ligne.
Où étiez-vous bon sang ?
Vous êtes sorti de l'immeuble sans en parler avec personne.
J'ai eu un accrochage avec Eric Carter;
Quoi ?

Au parking situé entre la 8e et la rue M
Je suivais Andy.
Suivais Andy Shalowitz?

Carter disait que la clé USB contenant la liste des cellules dormantes a été endommagé.
Jadalla Bin-Khalid a kidnappé la femme de Carter et il s'est porté volontaire pour prendre sa place avec Andy.
Il utilise Andy pour saboter la clé, supprimer définitivement la liste des cellules dormantes.
Mais ils doivent savoir que Jadalla va les tuer à la seconde où il sera au courant de leur manigance.
C'est du suicide.
Ils savent.
Si nous pouvons les suivre, ils nous mèneront droit à Jadalla.
Reste sur place, je vais t'envoyer une équipe d'intervention.
Après nous allons essayer de trouver où Carter est allé.
Il conduisait sa camionnette Ford rouge grisée.
Ils sont parti y a environ 20 minutes.
Bien reçu Agent Locke.
Je vais repositionner le satellite sur votre position.
Andy Shalowitz sur une mission suicide.

Que voulez-vous dire ?
Il n'est pas connu pour son courage.
Ouais, peut-être qu'il a décidé qu'il n'avait rien à perdre après lui avoir pris son boulot qu'il a aimé et vécu pour.
Désolée...monsieur.
Andy.
J'ai besoin que tu te ressaisisses.
Je vais essayer.
La ferme vous deux.
Vous, maintenant réparez la clé USB.
Récupérez les données.
J'ai besoin de mon ordinateur.
Il contient le programme de récupération de données.
Vous allez passer en revue avec mon ami chaque programme installé sur cet ordinateur.
Vous comprenez ?
Isaac, faut qu'on y retourne.
Afin d'aider Eric.
Eric m'a demandé de prendre soin de toi, et c'est ce que je fais.
Je te mets en sécurité.
Ils vont le tuer.
Tu peux vivre avec ça ?
Qu'est-ce tu crois ?
J'ai dû supporter plein de choses que je n'apprécie pas.
T'as dit que tu m'aimais.
Peut-être que tu veux sa mort.
Qu'est-ce qui te faire dire une chose pareille ?
Car je ne t'ai jamais vu fuir.
Et c'est ce que tu fais, tu tournes le dos à ton frère.
Tu sais qu'il serait toujours là pour toi, si jamais t'avais besoin de lui.
Quoiqu'il doive faire, il serait là pour toi.
Bon tu veux que je fasse quoi ?
Hein ?
On ne sait pas où ils l'ont emmené.
On peut pas faire grand chose.
Isaac !
On se bouge.
On se bouge !
Allez.
Allez !
Nicole, ça va ?
Ouais.
Faut qu'on appelle la CAT.
Surtout pas.
Nan.
Hé... écoute...
Eric t'a emmenée chez moi parce qu'on ne peut pas leur faire confiance.
D'accord.

Je vais appeler ma bande.
Qu'ils viennent avec tous les portables jetables, et armes qu'on possède.
En attendant, ce type va nous dire où ils ont emmené Eric.
Ils s'en sont pris aux mauvaises personnes.
Vous croyez pouvoir me faire ça à moi et vous en tirer ?
Je suis un homme puissant.
Ca va finir par vous retomber dessus.
Vous êtes jeune.
Ca va faire long la prison à vie.
Il y a encore une chance que vous mettiez un terme à ça.
Parle à tes supérieurs.
D'accord.
Merci, Keith.
Dites-moi quand vous avez du nouveau.
Peut-être que M. Donovan sait quelque chose qui nous aiderait à appréhender Jadalla rapidement.
Quand est-ce que tu seras prêt ?
Bientôt, on a presque fini ses analyses médicales.
Ton mari est encore loin ?
A quelques minutes d'ici.
J'ai appris plein de choses sur vous.
D'où vous venez, la drogue, la violence.
J'étais comme vous autrefois.
Perdu, indécis.
Séduit par l'Occident.
Vous ne savez rien de moi.
Je connais la déchéance.
Tout comme votre frère.
La façon dont il regarde votre femme...
J'étais tellement aveuglé.
Jusqu'à ce que mon père meurt.
Jusqu'à ce que vous l'assassiniez.
Je devrais vous remercier.
Me remercier ?
Vous êtes la raison de ma présence aujourd'hui.
Accomplir le rêve de mon père.
Jadalla.
Tout ce qui arrive est de votre faute.
L'ordinateur est nickel.
Rien dessus ne pourra endommager la clé USB.
On peut continuer.
Récupérez les données.
Qu'est-ce qui se passe ?
Il a enclenché un virus.
Qui efface toute la clé USB.
Détendez-vous.
Je ne vais pas vous abattre.
C'était un leurre.
La vraie clé USB est en sécurité.
Et maintenant qu'Hamid sait où est le virus, il va pouvoir le désactiver.
Vous allez nous récupérer cette liste.
Non.
Je ne le ferais pas.
Désolé.
Vous disiez ?
J'ai dit, que je ne vous aiderai pas à récupérer vos fichiers.
Vous êtes bien courageux.
Prêt à mourir.
Mais êtes-vous prêt à être découpé, en petits morceaux ?
Laissez-le tranquille !
C'était mon idée, d'accord ?
Si vous voulez blesser quelqu'un, faîtes-moi mal !
Arrêtez !

Oh, non !
Je voue en prie !

- Jadalla !

- Je vais le faire !

Je vais récupérer la liste.
Occupez-vous de sa blessure.
Dès que Hamid a désactivé le virus, on reprendra.
- John.

Il faut que je te parle.
- Je veux voir mon père.

Tu peux le voir, mais d'abord je veux que tu m'écoutes.
T'écouter ?

- le torturer ?

Pas de cette façon.
Pas comme ça, Rebecca !

On va injecter un produit à ton père qui stimule les récepteurs cérébraux de la douleur.
On ne va pas lui faire du mal.
Je veux quand même lui parler.
- Lui parler...

Il va juste te redire les mêmes mensonges.
Et on n'a plus le temps.
Tu as vu ce qu'il s'est passé sur le pont, John.
Des familles étaient dans ces voitures.
Des enfants avec leurs parents.
Et les terroristes prévoient d'autres attentats.
John, est-ce que tu crois vraiment que cet interrogatoire n'a pas lieu d'être ?
S'il y a d'autres attentats, pourrais-tu te tenir devant les familles des victimes et leur dire que c'était une limite
- que tu n'étais pas prêt à franchir ?

Quand ça sera terminé, il va partir d'ici sur ses deux pieds, en parfaite santé.
Contrairement aux New-Yorkais.
Je dois voir s'il va bien.
D'accord.
Faut qu'on commence, John.
- John.

Wow, je vois que t'as pu organiser tout ça rapidement.
N'est-ce pas ?
T'as su qui appeler.
Car t'as déjà fait ça, n'est-ce pas ?
La routine du bureau.
C'est pas ce que tu crois, John.
Je te regarde et je ne te reconnais même plus.
J'ai suivi la camionnette de Carter au point d'échange où Jadalla l'a emmené lui et Andy dans un van, mais j'ai du mal à suivre le van.
Ils ont pris des ponts pour se cacher.
Cherche bien.
Vous êtes proches ?
Andy et toi ?
Je le connais à peine.
Mariana.

Le van de Jadalla.

Dieu Merci.

Bonne nouvelle.

J'ai lancé un algorithme de récupération en quatre étapes.
La première étape est déjà finie.
Dès que le programme s'est occupé des trois autres étapes, les données seront récupérées.
Son approche tient la route.
Combien de temps ça va prendre ?
D'après ce que je vois, dix, voire 12 minutes.
Encore.
Vous perdez votre temps.
Dieu est de mon côté.
Une seule issue est envisageable, et on sait tous les deux laquelle.
Votre peuple va perdre.
Vous ne comprenez pas, Jadalla.
Ce pays est tellement plus fort que votre djihad.
Et il fera quand même front bien après le trépas de faux prophètes et fous furieux tels que vous.
Evincés.
Oubliés.
Et pour votre gouverne... s'il y a quelque chose... quoique ce soit de votre côté, c'est sûrement pas Dieu.
On verra.
Je vous le redemande.
Comment vous et Jadalla Bin-Khalid communiquiez ?
M. Donovan.
Sachez qu'en restant silencieux, vous mettez des milliers de vies américaines en danger.
Je n'arrête pas de vous dire que je ne vois pas de quoi vous voulez parler.
Ecoutez... on sait que vous lui avez donné les nouvelles identités que ces Rangers utilisaient.
On le sait.
Je vous demande juste comment vous lui avez transmis cette information ?
D'accord.
Donne-lui une autre dose.
Les terroristes vont certainement exécuter
Carter et notre analyste dès qu'ils auront détruit la liste de Bin-Khalid et les codes d'activation.
Vous présumez qu'ils y arrivent.
Et si jamais cette liste est en fait, récupérée ?
Chaque seconde de perdue fait gagner du temps à Jadalla
- pour qu'il puisse lancer ses attaques.

On a des chasseurs qui ont décollé de la base.
Dès qu'on a leurs coordoonnées, on prévoit de détruire les terroristes et la liste avec un tir de missile.
Vous iriez jusqu'à tuer tout le monde, y compris nos propres hommes ?
Keith, ça ne me fait pas plaisir non plus.
Ce sont des hommes courageux qui méritent mieux.
Mais faut voir ça à plus grande échelle.
Désolé, mais je ne suis pas d'accord avec ça.
Je vais directement faire appel au ministre de la Défense s'il faut.
On a déjà eu son aval.
Les chasseurs sont en route, et attendent les coordonnées que vous allez leur donner.
Je vous le demanderai qu'une seule fois.
Allez-vous suivre mes ordres ou non ?
J'attends.
Allez.
Un bâtiment... entrepôt...

C'est l'entrepôt.
- Oui, je le jure !

- Je le jure, je le jure !

Maintenant, tu dois me convaincre que t'es pas en train de mentir.
Isaac.
Où est Isaac ?
Par ici.
Vous voyez ça ?
Le type qui se tient devant vous est un terroriste.
Okay ?

Ils ont aussi mon frère, et je sais où, alors voilà comment on va la jouer.
On entre, on choppe Eric, et ensuite on leur étale du djidad au cul.
Non, ça n'a rien à voir avec nous, Isaac.
C'est le problème du gouvernement, frérot.
C'est mon problème, et par conséquent le tien.
Tu comprends ?
Comprendre ?
Nous on fait des affaires, Isaac.
Et ça c'est pas des affaires.
Pourquoi on prendrait un risque pour Eric alors qu'il nous a abandonnés y a des années ?
D'ailleurs... t'as pas été très loyal ces derniers temps.
T'as peut-être raison, Andre.
Ecoute, tu sais quoi.
Je vais faire en sorte que ça en vaille la peine.

Je doublerai vos parts.
A tous.
Si tu fais ça, t'auras plus rien.
Si, son frère.
La famille faut bien que ça serve à quelque chose, hein ?
Sinon à quoi bon ?
Je me souviens quand vous étiez tous de la famille, quand vous vous serriez les coudes avant que tout se rapporte au business.
Et puis merde.
Allons bottez le train de ces saloperies.
Ca c'est mon pote.
Allez, on y va.
Omar.
Nicole.
Faut que tu restes là avec elle.
Quoi ?
C'est la guerre.
- Non.

- car je l'aime.

Eric s'est rendu pour te sauver.
Si t'y retournes et qu'il t'arrive quoique ce soit, il se sera sacrifié pour rien.
Tu comprends ?
Ouais.
Frérot... occupe-toi bien d'elle.
Isaac.
C'est bon.
Et éteignez tous les deux vos portables.
Je veux pas que ces salopards ou le gouvernement puissent vous localiser, d'accord ?
Je les ai trouvés.
Ils sont retenus dans un vieil entrepôt.
Au 12917-20 Elsmore.
Je m'apprêtais à en informer l'agent Locke.
Transmettez les coordoonées au ministère de la Défense.
- Au ministère...

Theo, passez-moi Locke.
Un instant.
Tom, ici Keith Mullins.
On a trouvé l'emplacement de la cible ?
Les renseignements ont changé les ordres.
Préparez votre équipe pour une opération de nettoyage.
Pour nettoyer quoi ?
Nous allons détruire la cible avec une attaque aérienne.
Vous pouvez répéter ?
Ils pensent que c'est notre meilleure chance d'arrêter ces terroristes avant qu'ils puissent activer les cellules dormantes.
Et ils savent qu'on a des hommes à l'intérieur ?
Andy et Carter ?
Oui, ils le savent.
Ils ont rien voulu savoir.
C'est cet ordre qu'on doit suivre.

Je comprends, mais j'aime pas ça.
Moi non plus.
Transmettez les coordonnées au ministère et à l'équipe tactique.
- Mais monsieur...

Ne me faites pas répéter deux fois.
ENVOYER
Bien compris.
Naseri.
Ferme-la.
Vous croyiez que j'allais pas vous reconnaître ?
Mais pourquoi il t'appelle Naseri ?
Parce qu'on l'a tabassé et qu'il délire.
Remets-toi au travail.
Je vais vous tuer.
Je le jure devant Dieu, je vais vous regarder mourir.
J'ai dit, ferme-la.
Il vient juste de terminer les trois premières étapes de l'algorithme.
Plus qu'une et la liste sera complète.
Dès qu'on l'a, envoie les codes d'activation à toutes les cellules dormantes.
Vous entendez ça ?
Très bientôt, on lancera une nouvelle vague d'attentats tels que votre pays ne les a jamais vus.
Tellement, que votre gouvernement ne saura pas où donner de la tête.
Oh, et vous disiez quoi déjà ?
Pour votre gouverne... c'est la preuve que la voie que je suis est juste.
Vous pouvez toujours continuer à vous cacher derrière votre religion autant que vous voulez, Jadalla, mais on sait tous les deux que vous voulez juste tuer des innocents... dont des musulmans.
C'est pas comme si vous vous en fichiez.
Vous êtes un psychopathe, Jadalla, comme votre père.
Deux petits bonshommes pathétiques, utilisant votre foi comme excuse pour la violence.
Vous avez apprécié, hein ?
Vous avez adoré ça.
Vous avez pris votre pied, hein ?
Vous pouvez faire mieux que ça, non ?
Non ?
Faites-le.
Faites-le !
Faites-le !
Hamid !
Isaac !
Qui sont-ils ?
Je viens d'en identifier un.
C'est le frère d'Eric Carter.
Ca remet les choses en cause ?
Peut-on annuler le raid aérien ?
Je vais essayer.
- Mariana.

- C'est Andy.

Il faut que tu t'en ailles d'ici Andy.

Ah bon ?

Le ministère de la Défense va lancer un raid aérien là où vous êtes.
T'as moins de trois minutes.
Vas-y, Andy.
Allez.
Carter !

Eric, faut qu'on se magne.
Que tout le monde foute le camp d'ici !
On se bouge !

Allez !
Mon Dieu.
Allez.

Allez !
Allez !
Allez !

Le radar et Lantern confirment l'impact.
Demande de confirmation visuelle à Egress.
Confirmation, cible détruite.
Je répète, la cible a été détruite.
Laisse-moi voir, laisse-moi voir.
Ca va, ça va.
Comprime... comprime la bien, Isaac.
Comprime la bien, d'accord ?
Je retourne à l'intérieur.
Toi reste ici.
C'est vous qui l'avez cherché, M. Donovan, mais vous pouvez y mettre un terme n'importe quand.
Allons, répondez seulement à la question.
Non...
Mais répondez à la question !
Répondez à la question !
Comment vous l'avez contacté ?
Dites-moi comment !
Bon, donne-lui une autre dose.
Bon.

Arrête, t'es en train de le tuer !
Mais non !

Je...
Je m'en fiche.

On arrête maintenant.
C'est fini, ça suffit.
Qu'est-ce qui se passe bordel ?
C'est fini.
J'entre là-dedans, Je ramène mon père à la maison.
C'est pas à vous de décider.
Vous voulez m'arrêter ?

Il va parler, je le sens.
Laissez-le passer.
Bon, d'accord.
Laissez-le y aller.
Papa ?

C'est une bêtise.
Je viens d'avoir Keith.
Ils ont trouvé Jadalla.
Ils l'amènent en ce moment.
Quoi ?
Remballe tout, on a fini.
John ?
Ca va aller, papa.

Voilà.
Oh, on te ramène à la maison.
On te ramène à la maison.
On va te ramener à la maison.
On y va.

Andy.
Salut.
Je t'ai manqué ?
- Putain.

Il me faut un médecin !
Je l'ai fait.

Je l'ai, j'ai la clé USB.
Je devrais pouvoir récupérer la liste des cellules dormantes.
On va pouvoir les rassembler.
C'est bien.
C'est vraiment bien.
Où est Carter ?
Il est retourné à l'intérieur.
Chercher Jadalla.
Ooh...
Y a encore quelqu'un à l'intérieur !

A terre !
Où est Naseri ?
Où est-il ?
Naseri ?

Il était là, Jadalla.
- Où est-il ?

Dis-moi où il est !
Ecarte-toi.

Allez.

Asim Naseri est dans le pays.
Il était là, avec Jadalla.
Naseri ?
Tu dois boucler le périmètre.
D'accord ?

C'est ce qu'on fait déjà.
Carter, es-tu sûr que c'était Naseri ?
Sûr.
Ecoute, ramène autant d'hommes que tu peux ici, sors tous les satellites, fais tout le bordel que tu dois faire, d'accord ?
Tu sais ce qu'il est, et ce dont il est capable.
Faut pas qu'il puisse nous échapper.