# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Joyeux Noël à tous !
C'est Noël pour de faux, Mlle Chante le Schmidt.
Je trouve ça chouette.
Un peu bizarre, comme un lapin avec des dents d'humain.
Que fait-elle là ?
Il fallait que j'invite Mimi.
Elle n'avait nulle part où aller en ce faux Noël.
Ce n'est pas une vraie fête.

J'ai l'esprit de Noël.

Même à Murasaki.
Murasaki ne fête pas Noël.
Joyeux Noël !
Père Noël !
Je ne peux pas t'embrasser !

Et Mme Noël est une femme charmante et très sexuelle.
Où étaient ces dons d'acteur quand tu devais dire chez le glacier que c'était mon anniversaire ?
- Les juifs ont volé mon tableau !

Maintenant, c'est une vraie fête !
Toi la traînée !
Sonja ?
Où est Ku ?
Comment le saurais-je ?
Il dit qu'il travaille tard.
Et j'ai trouvé ceci sous son oreiller.
C'est mon chouchou ?
On ne débarque pas dans le rafiot des gens... appartement, avec un orifice en tissu à la main !
C'est moi qui l'ai mis là.
Je suis allée chez vous supplier Ku de me reprendre.
Il m'a mise dehors, mais j'ai mis ça sous son oreiller.
Je pensais hanter ses nuits, comme Freddy Krueger, avec le même pull, mais romantique.
Ça semble moins important que mon histoire.
Je te surveille, Kimmy.
Tu ne sauras jamais où je suis, grâce à mon casque d'invisibilité.
Il a gardé mon chouchou.
Silence !
Le père Noël doit partir.
- Attends, tu pars ?

Arrête.

Quoi ?

Vraiment ?

C'est le pire faux Noël de tous.
C'est donc ça, l'enfer.
J'entends souvent ça.
Qu'est-ce qui vous chagrine, ma jolie ?
Une famille juive affirme que les nazis lui ont volé mon Mondrian dans les années 30.
Je veux garder mon tableau.
Je peux peut-être vous aider.
- Vraiment ?

J'aimerais vous aider au sujet du tableau.
J'ai mes entrées dans le monde de la peinture.
Deux fois par semaine, je pose nue pour un cours de dessin, je crois.
Ku, je sais que Sonja est au travail et que tu es seul.
Oui.

Elle a trouvé mon chouchou sous ton oreiller.
Alors, je lui ai dit la vérité.
J'ai dit que je l'avais mis là parce que je voulais vous séparer.
- Comment as-tu pu ?

Je me suis conduite en vraie traînée.
Puisque je suis là...
À toi maintenant.

Il faut que tu partes !

- Je refuse de lécher ton écharpe !

Maintenant que je connais tes sentiments...
Adieu.
Je te hais tellement, sorcière américaine.
Je te hais aussi.
Sonja, tu sors d'où ?
Ce bus est d'une lenteur !
Dieu du ciel !
J'ai pris ma journée et elle pense qu'à son Ku.
Je vais sortir, Mimi Kanassis.
Je vais trouver un glacier qui ne me demandera pas de prouver que c'est mon anniversaire.
Je ne vais pas travailler pendant mon jour de repos.
On est débordés, Titus.
Jason vient d'être rappelé pour Hamilton, on a besoin de quelqu'un.
Pourquoi n'ai-je pas auditionné ?
C'est parce que je ne sais pas rapper ou marcher en cercle.
Le jour où la viande hachée expire est un gros jour pour nous.
Il faut que tu viennes.
Quand la guerre contre les faux Noëls s'arrêtera-t-elle ?
C'est donc vous qui retirez ce tableau de la bouche de mes enfants.
Je m'appelle Russ Snyder.
Je suis l'avocat chargé du projet JARP !
Désolé pour le bras en écharpe.
Je ne peux pas en parler, car des poursuites sont en cours, mais il y avait vraiment écrit "pousser" sur la porte.
Venons-en à notre affaire.
Je ne donnerai rien, qu'ils divergent !
La famille s'appelle "DelaVerge".
Et leur demande concernant Composition en bordeaux et or est franchement inattaquable.
C'est son tableau !

Seulement après que Goering l'a volé afin d'en faire une robe.
Dieu merci, la guerre a pris fin avant qu'il ne crée un habit qui lui aurait permis de s'affirmer.
Prenez ces documents.
Désolé pour les taches de gras.

La preuve est clairement visible sur cette photo de la maison en 1936.
Ils ont vraiment l'air juif.
Mais non, ils sont devant le tableau.
Vraiment ?
Mon tableau a des couleurs dessus.
Bien, monsieur Dubbin...
"Monsieur" ?

Dites-moi comment votre cabinet souhaite procéder.
J'aimerais apporter le soulagement à Odilon DelaVerge et à feu son épouse, Fana DelaVerge.
Qu'allons-nous faire ?
Soit nous rendons le tableau, soit je fais traîner l'affaire indéfiniment.
- Vous pouvez ?

C'est le seul truc que je fais mieux que mon frère.
- Vous le verriez peler une orange.

On les laisse juste en suspens,
- comme mes roberts les jours de lessive.

Vous m'avancez mes honoraires indéfiniment et vous gardez le tableau.
J'ai une technique pour faire traîner les choses.
C'est... assez... extraordinaire.
Ce que... je... fais... est...
Sacré faux Noël !
Où sont-ils tous partis ?
Jacqueline a emmené la vieille au cinéma et le Noir est mort !
Ku ?
Comment as-tu réussi à passer par ici ?
Pourquoi t'es-tu sacrifiée pour moi ?
Après ce que je t'ai fait ?
J'étais Cher dans Clueless feignant de ne pas craquer pour Josh.
Dans tes rêves !
Tu as de quoi de me détester.
Mais tu m'as protégé.

Chaque jour, quand Sonja part travailler à l'ONU...
Pardon ?

Je sens ton chouchou et m'imagine divorcé dans deux ans.
Dans tes rêves !
Je ne peux pas vivre comme ça.
Enfuis-toi avec moi !
Quoi ?

Tu avais raison.
Il faut vivre sa vie.
Mais tu pourrais tout perdre.
Sans toi, c'est déjà fait.
Sonja sait que tu travailles la nuit.
Prends ta soirée.

Comme quand Joey et Pacey sont allés chez la tante Gwen.
Dans Fils de Daw.
Mais où irons-nous ?
On pense tous les deux à la même chose.
À trois.

Quatre.

Que fais-tu ?
Tu n'es pas Franken-garou, tu remplaces Jason.
Le Macabre Croque-mort ?
Je suis chef d'équipe ?

Le Kraken Invisible prend ta place.
Tu as beaucoup trop de travail.
Quoi ?

Des chiffres !

C'est toi, le responsable ?

Servez-les quand même.

Ils ont des poubelles, non ?
PIANO À QUEUE LINGE DE MAISON
Regardez-moi cet endroit.

Un type de Wall Street pourrait trucider une femme ici.
Tout est fini.
Il vous suffit de payer l'avocat jusqu'à ce que les DelaVerge...
Je ne peux pas faire ça !
Je n'ai pas les moyens.

Vous rigolez ?

Je ne peux pas rester.

C'est le tableau ?
C'est juste des carrés et trois couleurs.
Un enfant pourrait le faire.
Ou nous aussi.
On s'en approche.
Lequel est l'original ?
Mon Dieu !

Il va falloir vendre tous vos albums de Prince.
Au moins, je pourrai résilier l'assurance.
Je n'aurai plus rien de valeur.
Attendez.

Bien sûr.
Une police contre l'incendie, le vol, les orgies et la lutte des classes.
Pourquoi n'avoir rien dit ?

Il vous suffit de dire que vous rendez le tableau à Odilon DelaVerge et sa fille, Donna DelaVerge.
Et ensuite, une bande de chiens le bouffe.
Je connais un type qui fait arriver des choses.
Quel genre de choses ?
Disons que si les New York Liberty ont battu les Indiana Fever hier soir, ce n'était pas uniquement grâce à leurs lay-ups.
Voici le numéro.
Je ne sais pas si je pourrai le faire.
Réfléchissez.
Je ne suis encore jamais allé à l'hôtel, mais il semble fermé.
Quand j'ai appelé plus tôt, le fax fonctionnait.
Non, c'était le raton laveur.
Allons ailleurs.

C'est mieux.
On peut choisir la chambre qu'on veut, et personne ne viendra nous chercher ici.
Il doit y avoir un terrain de tennis.
Non, je crois que c'était une orange.
Je suis sûr que c'était un lieu très romantique.
Sérieusement.

"Avertissement concernant le jacuzzi et les bébés.
En raison de sa température et sa capacité à conserver les fluides corporels, vous l'utilisez en assumant le risque d'une grossesse imprévue."
Je ne m'attendais pas à cette fin.
On peut faire ce qu'on veut.
Je suis comme Kevin dans Maman, J'ai raté l'avion.
Et je suis le vieux avec la pelle.
À trois, disons chacun ce qu'on veut faire.
Un, deux, trois.
- Manger.

Manger.
J'essaie de rester calme.
Un radiateur en panne !
Il faudra voir ça avec votre banque, mais je peux vous offrir une gaufre.
Chalet Frisquet.

Que fait-on maintenant ?
Que font les gens dans les hôtels ?
Dans les lits.

On n'est pas obligés.
Non, je le veux.
Pourquoi crois-tu que j'ai pris cette belle nuisette ?
Brossons-nous les dents !
Viens te glisser dedans.
Désolée !

J'ai fait un truc qu'il ne fallait pas ?
Non, j'ai un petit problème.
Mon enfance a été bizarre.
Comme Anna Chlumsky dans My Girl.
Essayons encore.

D'accord.

Pourquoi ça se répète ?
Je maudis ces Pièces d'Horreur.
Pourquoi ne pas utiliser la carte-cadeau comme tout le monde ?
Puisque tu es le chef, ça t'ennuie si je pars plus tôt ?
Bien sûr.

Tu préfères être remplacé par un Yuko ?
Mais je dois emmener Ti Tim chez le médecin.
Je me moque de...

Ti Tim est le nom que je donne à mon pénis.
- Il est malade.

Les salades n'ont rien fait.
Faux Noël ou pas, tu dois travailler avec dignité.
Si je le faisais pour tous les pénis malades, il n'y aurait personne !
Moi le premier, monsieur.

Je dois le faire pour les miens.

Je n'ai pas le choix.

Appel à la messagerie.
- Mais non, j'appelle...

C'est sa messagerie, Virgile.
Bonjour, Jackie Lynn.

Je suis passé dans le journal.
J'ai trouvé une feuille qui ressemblait à January Jones.
Elle vient du Dakota du Sud.
Elle le sait !
On a oublié de te dire, la société secrète de Yale a accepté de nous rendre le crâne de ton arrière-arrière-grand-père.
Maintenant, c'est une chope.
Mais l'important, c'est qu'il soit revenu à la maison.
Les gens finissent par faire ce qu'il faut.
J'ai découpé la feuille exprès.
Rappelle-nous quand tu peux.
C'est comme dans Maman, j'ai raté l'avion.
Kevin assomme les deux pauvres types, tu fais pareil.
Je ne veux pas ça.

Où est parti...
Dawson !
Ça m'arrive souvent.
Mais comme vous le voyez, je m'appelle Purvis.
Je voulais que ce soir soit comme ça.
À la fin de la saison 1, quand Dawson embrasse Joey.
C'était parfait.
"Parfait."
- Elle ne reste même pas avec Dawson.

Mais la série porte son nom.
Joey et Pacey le font ensemble, pendant le séjour au ski, à la fin de la saison 4.
Je n'ai vu que la saison 1, pour des raisons pas bizarres.
Et ce n'était pas si parfait que ça entre eux.
Pacey et Joey n'ont pas arrêté de se chamailler, à cause de la blonde dans le jacuzzi.
C'était quoi, son petit discours ?

"Parce que tu es sorti du car avec mon sac."
"Parce que tu m'as appris à conduire."
C'est comme si le sexe pour elle était...
Une carte-cadeau donnée à la dog-sitter à Noël.
Pourquoi pas "Parce que je te trouve super craquant, Pacey" ?
"Parce que j'aime ton corps rondouillard qui va se raffermir un jour."
Peu importe.

J'imaginais pas que c'était si compliqué.
Et je ne parle pas du sexe.
C'est bizarre et dégueu, trop près de là où on fait pipi et caca.
C'est pour ça que je le ferai jamais.
On a tous nos problèmes.
Quand on est avec la bonne personne, comme Pacey et Joey, rien d'autre ne compte.
Juste la poche de glace ?
Des capotes !
Bonne nouvelle !
Jason a eu le rôle dans Hamilton de John Locke en breakdancer.
Te voilà promu.
Il va falloir que je fasse ça toujours ?
Oui, on va devoir trouver quelqu'un pour ton ancien rôle.
Rodney pourrait mettre le costume de Franken-garou.
Je peux chanter ?
Au revoir, Rodney Simmons.

Future star !
C'est comme si je regardais mon propre passé.
Jusqu'aux tablettes de chocolat.
Chut.

Maintenant, je compte l'argent.
Qu'adviendra-t-il de moi à ce rythme ?
C'est à ça que ressemble le président maintenant ?
Je vais devenir comme ça, si je suis le chef ?
Grisonnant, ridé et détesté de tous ?
Je veux juste savoir si on peut mettre le hockey.
On en est rendus là ?

Lillian.
Kimmy.
Mes fidèles servantes.
Vous savez quoi ?
Je démissionne !
Je rentre passer un faux Noël avec les gens que j'aime faussement.
Si je lis bien, il faut que l'un de nous retourne acheter une banane.
Je vais voir si je peux comprendre.
J'en veux vraiment à ma mère.
Elle ne m'a jamais rien expliqué.
Et l'école de Durnsville ne parlait que de chou et de rose.
Dieu a empêché les pingouins de voler parce qu'ils sont gay.
Prêt pour l'ouragan ?
Kimmy ?
C'est moi qui t'ai fait ça sans m'en rendre compte ?
Je crois que je suis allergique au latex.
Ça m'est arrivé une fois quand j'ai dormi sur de vieux pneus.
Veuillez rappeler.
Je n'arrive pas à respirer.
Ce qui signifie que mon cerveau ne reçoit plus... tes e-mails, Peter.
Non !

C'est censé être Dawson !
Allô.

J'essaie juste d'être polie.

Vous me faites perdre mon temps.
Arrêtez de faire tous ces bruits.
Figurez-vous que de grands hommes respiraient par la bouche.
Lou Ferrigno, Henry Kissinger,
John Merrick, que vous connaissez sous le nom d'Elephant Man.
Vous m'ennuyez.
Vous avez tout pour plaire.

J'ai compris pourquoi, malgré votre beauté, vous vivez seule.
J'ai bien peur de ne pouvoir partir sans le Mondrian.
C'est pas moi, votre ennemi, d'accord ?
Alors, qui est-ce ?

C'est à cause de Kimmy.
Elle a dit que je n'avais pas besoin d'avoir un riche mari, c'était faux.
Je veux ma vie d'avant.
Apportez directement le tableau à la petite-fille,
Ella DelaVerge Samson Pitifroc.
Très bien, allons-y.
Je décolle pour Washington dans 90 min.
Il a un jet ?
Je n'ai pas pris un vol privé depuis une éternité.
Voilà.

- Je suis vraiment désolée.

Ce n'est pas avec Mme Carte verte que vous êtes entré dans un refuge pour ratons laveurs.
C'est exactement de ça dont parle Trump.
À qui le dis-tu !
Les Chinois nous piquent nos rouquines.
J'appelle l'immigration.
Je suis désolée, Ku.
J'ai gâché ta vie, et on n'est même pas allés au bout.
Tu n'as pas gâché ma vie.
Tu es ce qui m'est arrivé de mieux.
Il n'y a pas de vieux téléphone ici.
Et tu es menotté, ce qui calme mon cerveau.
Pour des raisons encore très normales.
Tu es sûre, Kimmy ?
On ne va pas se revoir, et cet endroit est glauque.
Ça ne sera jamais parfait.
Dieu merci, te voilà !
J'ai poursuivi un type qui dévastait tes toilettes !
Ku s'est fait arrêter.

Je connais un type qui a des chiens.
Mais ils ne vont pas pouvoir manger grand-chose dans l'histoire.
Petit !

Moi ?

C'est à peine croyable qu'il se soit passé tant de choses !
Je suis rentré en courant parce que c'était plus spectaculaire et festif.
Mais ça a pris quatre heures, et c'était clairement une erreur.
Mais j'ai compris le sens du faux Noël !
Depuis quand tu aimes le faux Noël ?
De toute façon, c'est presque fini.
Tu ne comprends pas, Kimmy ?
Le faux Noël n'est pas une question de jour.
Et sûrement pas une question de cadeaux !
Qu'est-ce que tu racontes de fées ?
Le faux Noël n'existe que pour une raison.
Être avec sa fausse famille.
Mes petites servantes.
On a fêté notre faux Noël
Drôle d'idée loufoque
Mais Titus a compris la leçon
Il a vécu la vraie aventure
CAPES MÉDICALES
Où est donc Mimi ?
Elle est sûrement morte
Ne vous en faites pas.

Allez, commandons une pizza
Allez, commandons une pizza
Mexicain m'irait bien aussi
Je suis à sec
Au fait, j'ai démissionné.
Tu n'aurais pas fait l'amour, toi ?
Adaptation :