# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Non.
Non !
On a reçu votre appel de détresse et on est venu aider, comme des supers héros !
On n'est pas des assistants.
Des goûters ?
Quelqu'un observe !
Peut-être devrions-nous avancer ?
Oui, et on est ses amis.
Arrête de faire l'idiote et concentre-toi.
Nardole, arrête d'être agaçant.
Il est grand.
Le vaisseau fait 650 km de long, et 160 km de large.
Regardez ça.
Il se dirige vers un trou noir.
Il se dirigeait vers un trou noir jusqu'à ce qu'on le remarque.
Maintenant, ils essayent de s'en éloigner.
Les moteurs sont inversés, vous voyez ?
Ça fonctionne !
Très, très lentement.
Ça explique l'appel de détresse, j'imagine.
Alors, un vaisseau de 650 km, s'éloignant de l'attraction gravitationnelle d'un trou noir.
On s'amuse déjà ?
Bonjour, qu'avons-nous là ?
Vous êtes probablement séduisant.
Mes félicitations pour votre symétrie relative.
Qui êtes-vous ?
Nous ne sommes pas des rôles !
Chéri, ce sont des genres.
Veuillez rester où vous êtes pour votre propre sécurité.
Il m'aime bien, c'est si excitant !
J'arrive.
Vite, mon étalon, et si je suis sous la douche, apporte-moi des baked beans.
C'est à peu près de la drague humaine, non ?
Pourquoi vous faites-vous appeler "Docteur Qui" ?
Car je fais semblant d'être lui, car c'est tout l'intérêt de cet exercice ridicule.
Ce n'est pas un exercice, mais un test.
Tu manges ?
Ne me teste pas en mangeant des chips.
Mais on l'appelle le Docteur, donc...
Il dit "Je suis le Docteur", ils répondent "Docteur Qui ?".
Je nous fais gagner des minutes.
D'accord, peu importe.
C'est son vrai nom.
De quoi ?
Regardez les écrans !
Tu es lente aujourd'hui, Missy.
Ils sont tous orientés pour un seul point de vue.
Mais pas au début, on les a bougés.
C'est-à-dire ?
Vaisseau géant, pilote solitaire, mais pas conçu ainsi, qu'est-il arrivé aux autres ?
Et à présent, c'est à toi de le découvrir.
Quelqu'un d'autre nous a remarqués.
Désolée, comment ça, c'est son vrai nom ?
Personne ne le connaît.
Moi si, car j'ai grandi avec lui, et son vrai nom est Docteur Qui.
Elle essaie juste de t'agacer.
Il l'a choisi lui-même, pour essayer d'être mystérieux.
Puis il a retiré le "Qui" quand il a réalisé que c'était trop précis.
Cesse de l'embêter et concentre-toi.
Restez où vous êtes.
Très cher, je vous imaginais beau et vous voilà en colère pointant une arme vers moi.
Qu'arrive-t-il à ce vaisseau et depuis quand êtes-vous seul ?
Vous avez l'air très malade.
Est-ce votre capsule ?
Là, regardez !
Qu'y a-t-il dans ce vaisseau ?
Des ascenseurs à inertie ultra-rapides.
L'un d'entre vous est humain.
Ils ne viennent que s'ils en détectent.
Pour quoi ?
Ils les emmènent.
Je vous rejoins.
Qui est humain ?
Mais ils viennent à cause de vous.
Posez ça, maintenant !
Mais pas si elle est morte.
Vous n'y êtes pas obligé.
Je peux la sortir de ce vaisseau, bloquer ses signes vitaux.
Allez, regardez-moi.
Vous voyez cette folle assise sur la chaise ?
Son nom n'est pas Docteur Qui.
Mon nom est Docteur Qui.
Mais non, n'est-ce pas ?
Je l'aime bien.
Vous ne le savez pas encore, mais, dans peu de temps, vous me ferez totalement confiance.
Quand je vous aurais sauvé, tout le monde, ici, pensera à ce jour, et se demandera qui j'étais et pourquoi...
C'est une mauvaise idée.
Pourquoi ?
Elle nous a ramené de Mars.
C'est une meurtrière.
Tu aimes ton sandwich au bacon ?
Pourquoi ?
Car il avait des parents.
Va parler à un cochon de ta position morale.
Je choisis un scénario, on la plonge dedans, et on voit comment elle fait.
Comment ça fonctionne ?
On fait un tour avec le TARDIS et on cherche les appels de détresse.
On en choisit un bon.
Notre samedi habituel.
Et si elle sort et massacre tout le monde juste pour rire ?
Je vous surveillerai tout le temps.
Moi ?
Nardole a accepté.
Ce n'est pas vrai.
Pourquoi veux-tu le faire ?
Qu'a-t-elle de spécial ?
Je ne sais pas.
Si, tu le sais.
Elle est la seule personne que j'ai rencontrée, qui est un peu comme moi.
Donc, plus que tout, tu veux qu'elle soit bienveillante ?
Avez-vous une émotion ?
Je peux l'aider.
Regarde ce visage, il a une émotion !
Regarde-moi ça, il a des sentiments !
Elle était mon premier ami, toujours si intelligente, depuis le premier jour à l'Académie.
Si rapide, si drôle.
J'avais le béguin pour lui.
Pardon ?
Oui, je pense qu'elle était un homme avant.
J'en suis presque sûre aussi, mais c'était il y a longtemps.
Donc les Seigneurs du Temps sont souples au niveau des genres ?
Nous sommes la civilisation la plus civilisée de l'univers, on est à des milliards d'années devant votre petite obsession humaine sur les sexes et leurs stéréotypes.
Mais vous faites toujours appeler Seigneurs du Temps ?
Oui, tais-toi.
D'accord.
On a fait un pacte, lui et moi.
Chaque étoile de l'univers, nous allions toutes les voir.
Et si elle les avait vues, elle aurait changé ?
Bien sûr.
Elle me fait peur.
Vraiment, elle m'effraie.
Alors promets-moi une chose, d'accord ?
Promets que tu ne me feras pas tuer.
Je suis désolé.
Je ne peux pas te le promettre.
Merci !
Enfin, tu es humaine, et les humains sont si mortels.
Santé !
Vous éclatez comme des ballons.
Enfin, un cœur.
C'est le plus important et vous n'avez rien au cas où.
Coupure budgétaire !
Tu essaieras de me garder en vie ?
Dans la limite du raisonnable.
Merci, l'ami.
Que sont-ils ?
Que sont ces choses ?
Voulez-vous dire que vous pouvez l'aider ?
Réparer.
Quand la ramenez-vous ?
Jamais.
Attends-moi.
Que fais-tu ?
Je laisse un message à son subconscient.
Elle est morte.
Ces choses vont la réparer, donc elle ne l'est pas.
Éloignez-vous de ces portes, ils pourraient revenir.
Éloignez-vous de cet ascenseur ou je vous tue, je le jure !
Non, vous me mettriez en colère.
Mais c'est une colonie.
Il est récent.
Les colons ne sont pas encore arrivés, on allait les chercher.
Un équipage de cinquante personnes, c'est tout.
On vous a arraisonné.
Votre vaisseau a été pris, ça s'est produit.
50 personnes prenant un vaisseau, tout droit sorti de l'usine, pour récupérer des colons ?
Il y a deux jours, vous avez presque atterri dans un trou noir.
Qu'avez-vous fait alors ?
On a essayé de s'en éloigner.
Et vous avez envoyé une équipe à l'autre bout du vaisseau pour inverser les propulseurs arrières ?
Combien de gens ont été envoyés ?
Une vingtaine.
Sans les revoir depuis.
Puis, tout le vaisseau s'éclaire de toutes ces nouvelles formes de vie.
Que s'est-il passé alors ?
J'ai essayé de me battre, mais ils étaient trop forts.
Peut-être que quelque chose est sorti du trou noir ?
Rien ne sort d'un trou noir.
Rien n'a embarqué.
Je crois que vous ne reverrez jamais votre équipe.
C'est une question de temps !
Soyez attentifs.
La conversion complète était inutile... mais peut-être pour plus tard.
Maintenant, dormez.
Attends-moi !
Douleur.
Qui fait tout ce bruit ?
Qui est-ce ?
Voyons voir.
Douleur...
C'est mieux, non ?
Bien, M. Razor, autant faire les rondes, tant que je suis là.
Désolée, désolée.
Par ici, M. Razor, dépêchez-vous !
Voulez-vous du thé ?
Par ici.
Et pour lui ?
Oui, ils souffrent.
Pourquoi dire l'inverse ?
C'était un joli mensonge, mais vous m'avez percé à jour.
Venez, thé, par ici.
Que sont ces choses ?
Des gens, des gens, ce sont des gens.
Que leur faites-vous ?
On les soigne.
Venez.
Par ici.
Voulez-vous le bon ou le mauvais thé ?
Quelle est la différence ?
J'en appelle un "le bon", un "le mauvais".
Je vais prendre le bon.
Quelle horreur ?
Principalement, le thé.
Où suis-je ?
Hôpital.
Oui, mais où ?
Vous êtes sur le vaisseau.
J'étais sur un vaisseau, mais ça n'était pas comme ça.
Vous étiez en haut du vaisseau et maintenant en bas.
Vaisseau, haut, bas, vous voyez ?
Oui.
Comment suis-je arrivée ici ?
Vous étiez très malade.
Brisé, le cœur brisé... nouveau cœur.
Bien, non ?
Je... n'ai pas encore osé regarder.
Pour certains, ça devient un peu, vous savez...
Quoi ?
Un poids sur le cœur.
Merci.
Je suis là depuis longtemps ?
Peut-être des mois.
Bon sang.
Être bon... vous devenez forte.
Ils se portent bien.
C'est eux, ce sont mes amis.
Vous aimez ?
Vont-ils bien, maintenant ?
Ils sont en haut du vaisseau.
Haut du vaisseau très lent.
Bas très rapide.
Je ne comprends pas.
Alors, vous ne savez pas ?
De quoi ?
C'est à cause de la gravité.
La gravité dilate le temps.
Plus la source de gravité est proche, plus le temps passe lentement.
Si vous êtes dans votre jardin, votre tête traverse plus vite le temps que vos pieds.
Ils ne vous l'apprennent rien à l'école de l'espace ?
Il soulève ce sourcil depuis une semaine.
Quand allez-vous me le dire ?
Je suis désolé.
Que faites-vous ici ?
Tout le monde ici travaille pour moi !
Un sol a besoin d'être nettoyé, là dehors.
J'y cours !
Je sais que vous rêvez de sortir.
Heureusement qu'on a tous ces verrous, au cas où je m'échappe.
Autant passer la serpillière.
Ne changez pas de chaîne.
Maintenant, écoutez.
Les mois vont passer vite.
Si tu veux ralentir le temps, tu te gares près de l'un de ces gars.
Le problème est qu'un côté du vaisseau est plus proche de la gravité Superman que l'autre côté.
Attends-moi.
Encore combien de temps ?
Combien d'années de plus ?
Comment peuvent-ils être si nombreux ?
Ce sont les descendants de l'équipage.
Deux jours pour vous, des générations pour eux.
Quoi ?
C'est quel genre de traitement ?
Pourquoi vous n'expliquez jamais rien ?
Quand leur retire-t-on ces sacs de la tête ?
Ils ne se retirent pas.
Vraiment ?
La conversion est permanente.
Pourquoi ?
Ils sont le remède.
Ils sont notre avenir.
Ils sont ce que nous devons tous devenir pour survivre.
Je vais vous montrer.
Où allons-nous ?
Attends-moi !
Ils semblent tous malades.
C'était un bel endroit, il y a des centaines d'années, quand les premiers colons sont arrivés, mais ce vaisseau est vieux, tout est mourant.
Notre monde est fait de rouille, notre air de gaz d'échappement.
Nous devons évoluer pour survivre, mais l'évolution n'est pas assez rapide.
Les patients particuliers, ils sont forts.
Bientôt nous serons mis à jour comme eux.
Ils souffrent.
L'exode ?
L'Opération Exode.
Nous quitterons cette ville, nous remonterons ce vaisseau, et prendrons le contrôle.
Vous pourriez monter maintenant.
Nous devons être forts.
Il y a des ascenseurs.
Il y a plein de dangers.
J'y étais, il y a un ami, il pourrait aider.
Vous ne comprenez pas les dangers.
Il y a des années, il y a eu une expédition... vers l'étage 507, la plus grande centrale solaire.
Et ?
Silence.
Ils ne sont jamais revenus.
Retournez à l'hôpital.
Vous devez être forte pour quitter l'hôpital.
Retournez à l'hôpital.
Désolé, pas le temps.
Je pensais qu'il fallait quatre bras ?
J'ai des talents et des bras cachés.
Mais ça fait dix minutes, elle doit être en bas depuis des années.
On peut prendre le TARDIS, y aller et tout arranger.
Si près du trou noir, on ne pourra pas la piloter avec précision.
Pensez-vous qu'ils descendent ici ?
Si c'est le cas, où cet ascenseur arrive-t-il ?
Je demande juste.
Vous m'êtes chère.
Vous êtes la personne qui m'est la plus chère.
une mère pour moi.
Certainement pas une mère.
Ou une tante.
Mais vous ne devez pas poser cette question.
Pourquoi pas ?
Parce que je risquerais de vous le dire.
Ne faites pas ça.
Je vais vous le redemander.
Quand vous me prenez dans vos bras... ça me fait mal au cœur.
Adorable.
C'est sûr pour le masque ?
Mais c'est fermé.
Où l'avez-vous eu ?
J'ai des compétences de cambrioleur.
On ne laisse pas tout le monde porter un tel masque, vous savez.
Il y a votre nom sur l'étiquette.
J'ai aussi la clé du bloc opératoire.
Je nettoie le mercredi.
Ça va.
C'est juste un travail en cours.
Donc, ces ascenseurs, où sont-ils ?
C'est quelque part par là.
J'aime ce casque !
Je demanderai un casque quand ça sera mon tour.
Votre tour ?
Non, en fait.
Je crains, Mme Potts, que ce soit votre tour.
Merci de l'avoir amenée, M. Razor.
Ne me dites pas que vous avez fait ça.
C'est pour votre bien, que vous soyez forte pour l'exode.
Nous ne voulons pas de cris dans la partie principale de l'hôpital.
Cette unité ne durera pas pour toujours... vous avez besoin d'une mise à jour complète.
Vous ne me transformerez pas en une de ces choses.
Je vous adapte pour votre survie dans un monde incompatible avec la chair.
Nous avons quelque chose pour ça maintenant.
Ceci ne vous empêchera pas de sentir la douleur, mais... vous cesserez d'y penser.
Ça s'ajuste à votre tête.
Bienvenue dans un nouveau fuseau horaire, vous deux.
Sans connaître le différentiel, je ne sais pas combien de temps est passé ici.
Nous devons en savoir plus sur ce vaisseau.
J'y vais.
Mais, c'est moi l'informaticien, toujours.
Désolé, elle est plus intelligente.
Elle est malicieuse.
Bref.
Oui, merci.
Bonjour.
Bonjour, personne ordinaire.
Veuillez garder une distance minimale d'un mètre.
Je tente vraiment de ne tuer personne, et cela m'aiderait prodigieusement si vos artères principales étaient hors de portée.
J'avais hâte de vous rencontrer.
J'en suis très heureuse pour vous.
Je vous regardais sur l'écran, il m'a fallu du temps pour comprendre qui vous étiez.
Il y a toujours un truc effrayant avec toi, pas vrai ?
Tu comprends ça maintenant ?
C'est super intéressant.
Je pensais que ce vaisseau était terrien, et plein de fragiles humains.
Mais il ne vient pas de la Terre, n'est-ce pas ?
Tu ne te rappelles pas de moi ?
Si elle avait une jumelle...
Aucun souvenir d'être venue ici ?
Je ne suis jamais venue.
Allez-vous cesser de piailler ou devrais-je éclater votre cerveau et peindre avec ?
Vous êtes déjà venue, je vous l'assure.
Planète, quelle planète ?
Il y a beaucoup de génétique, bio-ingénierie.
Beaucoup d'information à propos de quelque chose appelé l'Exode.
Opération Exode.
Ce vaisseau vient de Mondas !
Écoutez-moi.
Je pourrais vous confisquer ce pistolet.
Il ne vous pardonnera jamais, il ne vous libérera jamais.
Pas quand il découvrira ce que vous avez fait à son amie.
Je n'ai rien fait à sa ridicule amie.
Je crains que vous ne l'ayez fait... il y a longtemps.
Vous êtes tout neuf.
Il a l'air un petit peu prêt.
Vous me connaissez.
Vous êtes Doc...teur.
Je suis censée savoir de quoi vous parlez ?
Seriez-vous plus concentré si j'extrayais certains de vos organes vitaux pour faire une soupe ?
Et donc ?
Mais là encore... moi non plus.
Nous recherchons Bill Potts, une amie.
Oui.
J'adore les déguisements.
Tu les aimes toujours ?
Évidemment ils sont nécessaires quand on se trouve être un ancien Premier ministre.
Consultation...
Reculez.
Localisation...
Je suis Bill Potts.
Embrasse-nous !
Mauvais nom pour un début.
J'ai... attendu.
Ce n'est pas un exode ?
Plutôt un commencement, n'est-ce pas ?
J'ai attendu.
En fait, sais-tu comment je l'appellerais ?
Je l'appellerais une genèse.
Tu as rencontré l'ancien.
Spécifiquement, la Genèse des Cybermen.
Je t'ai attendu.