# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aux postes de combat, mines dans l'eau.
Protocole Zebra...

- Stoppez les moteurs.

Ne tournez pas.

Mines dans l'eau.
Plate-forme en mode silencieux.
Aux postes de combat, il y a des mines dans l'eau.
Sécurisez tous les espaces, passage en Zebra.
Mes chers compatriotes, il y a 30 minutes, j'ai donné l'ordre de commencer l'évacuation de toute nos forces navales de la base d'Uruma, à Okinawa.
Les deux navires qui restent de la flotte du Pacifique... se dirigent vers l'est, et sont en route pour Pearl Harbor.
Coupez le sonar longue portée.
- Activez Kingfisher.

À qui sont ces eaux ?

C'est un territoire disputé.
Trois pays et des parties non-gouvernementales le revendiquent.
Pourquoi arrêter le sonar si on est entouré de mines ?
Le sonar a provoqué l'explosion.
La faible puissance du système Kingfisher nous indiquera la position des mines.
Nous négocions actuellement pour la libération des otages avec les parties impliquées et nos alliés dans la région.
La nature de ces négociations doit rester secrète.
Système Kingfisher sur l'écran.
Il doit y en avoir une douzaine, monsieur.
Officier tactique, Vous voyez ce que je vois ?
J'en compte 96, monsieur.
Je demande aux américains de faire confiance à leur gouvernement en ces temps de crise, pendant que nous prions et pensons à ceux qui servent notre pays.
Merci.
Pas de questions pour l'instant, mais nous vous tiendrons informés.
Comment savoir si c'est tout alors que le gouvernement cache des informations au public depuis que Chandler est en Asie ?
Des groupes de trois, elles sont proches.
Monsieur, j'ai étudié tous les chemins possibles.
Nous sommes encerclés.

Vous construisez un mur seulement s'il y a quelque chose à protéger.
Nous nous rapprochons.
La frégate américaine est dans le champ de mine.
Ça ne sera plus très long.
Très bien.
Surveillez ça.
Fini la piraterie pour aujourd'hui ?
Pas tout à fait.
Qu'est-ce que vous allez faire ?
Une cargaison de costumes ?
De meubles ?
Pas aujourd'hui.
Nous avons un plus gros gibier... votre navire.
Masques, costumes, palmes, réservoirs de pression, régulateurs, outils de coupe, communications.
Cruz, Kudelski, Wallace, Fiores, vous y allez.
Soyez sûrs que j'aimerais venir.
La prochaine fois, L.T.
On a une ligne de là à là... des groupes de trois enchaînés les uns aux autres.
Chaque ensemble semble ancré au fond par une seule attache.
On suppose que les plus grosses comme ici et là sont des mines de contact.
Les plus petites des magnétiques.
Normalement, on travaille en équipe, mais il y en a trop à sécuriser.
Vous travaillerez seul.
Quand vous êtes près d'une mine, vous envoyez sa position.
On a des fiches techniques au central pour vous aider à les désarmer.
Très bien.

Je sais que vous êtes tous pressés de nous sortir de ce champ de mine, mais notre priorité est d'en sortir en un seul morceau.
Allez-y doucement, réfléchissez.
Finissons-en.
Vous réalisez le bazar que ce sera, s'ils ne sortent pas du champ de mine ?
Barnes cherche déjà des réponses sur Chandler.
On ne va pas diffuser au pays et aux pirates, que notre chef des opérations navales joue les cowboys sur le James.
C'est une question de sécurité nationale.
J'ai entendu ça par Beatty.
Le comité régional de commandement
- réclame une réunion.

La moité est déjà là.

On va devoir les mettre au parfum à propos de l'Asie, et nous assurer de leur soutien.
J'ai peur qu'Allison n'ait raison.
Qu'on le veuille ou non, ils sont nos alliés, ils représentent des millions de gens dans leurs territoires.
Leur soutien est crucial, maintenant plus que jamais.
Nous avons un joli trio ici.
Une, verrouillée manuellement.
Une autre, verrouillée magnétiquement.
Et j'essaie toujours d'identifier la troisième.
Tout le monde voit la même chose ?
Oui, monsieur.
Wolf, il n'y a rien écrit dessus ?
Un numéro de série ?
Quelque chose ?
Rien jusqu'ici.
Regardez les attaches.
Les boulons sont parfois estampillés.
Rien.
Il n'y a rien.
Je n'avais jamais vu une mine comme celle-ci.
Elle fait un mètre de diamètre, armature en acier, peinte.
Je cherche une concordance basée sur la description.
En attente.
Et ce qui ressemble à un conduit de ventilation au milieu de la boîte en acier.
C'est un rajout.
Je ne vois pas bien à l'intérieur.
Il y a un truc qui semble artisanal.
Quelque chose, Burk ?
Pas encore.
Artisanal semble juste.
Monsieur, nous dérivons.
On pourrait lancer le moteur tribord et avancer lentement... 2 degrés à tribord, 1 min pendant 5 min pour contrer.
Barre, en avant 1/3 pour 2 noeuds pour maintenir notre position.
- Réduisez le bruit tribord et allez-y.

D'accord.

On va débuter l'opération de déminage avec ce qu'on a.
Ne tentez rien pour la 3e mine de chaque série.
Vous devez couper la chaîne de celles qui se trouvent devant nous, et qui sont reliées au fond, puis vous allez devoir les bouger doucement hors de notre chemin, une par une.
Vous êtes tous prêts ?
Oui, monsieur.
Très bien, groupe sept, c'est à vous, Kudelski.
Commencez maintenant.
Coupez à 12 longueurs en dessous de la mine.
Commandant, nous devons annuler cet ordre.
Il y a quelque chose avec la troisième mine.
Il y a une sorte de système électrique dedans.
Kudelski, ne faites rien.
Chaîne coupée, monsieur.
Tout va bien.

Kudelski, tu as entendu l'ordre du commandant d'annuler ?
Elles bougent, monsieur.
- Kudelski.

Cette mine commence à vibrer.
Kudelski !
- Sortez de l'eau.

- Sortez de l'eau !

Déployez des équipes de sauvetage.

Toutes les équipes hors de l'eau !
Mon dieu, Kudelski.
Commandant.
Venez.
Amenez votre médecin.
Fièvre importante.
Jaunisse.
Elle est atteinte de la grippe rouge, mais le sang n'y change rien.
Son pouls est élevé.
Elle a sûrement la grippe rouge, mais aussi la malaria.
C'est ce qui cause ça.
Vous êtes sûr ?
Elle a tous les symptômes.
Je n'ai pas besoin de vous dire pour les moustiques.
De quoi avez-vous besoin ?
Il n'y a rien ici.

Apportez les antibiotiques.
Les secours arrivent, mon amour.
C'est votre femme.
Fils de pute !
Vous avez trouvé Kudelski ?
Il n'y a rien à trouver.
Vous avez vu ça ?
Après l'explosion ?
Les mines ne sont plus ancrées.
- Toutes ?

L'explosion a dû les déclencher.
On pourrait de les éloigner de notre route ?
- Elles flottent librement ?

Je sais juste que je n'aime pas ça.
Moi non plus.
Ravi de vous voir, sénateur.
Manuel, bienvenue.
Merci, M. le président.
Al, Roberta, Randall, asseyez-vous.
S'il vous plait, asseyez-vous.
Merci pour votre temps, M. le président.
Je sais que ce n'est pas facile.
J'apprécie que vous ayez fait le déplacement.
Nous avons beaucoup à nous dire, allons droit au but.
Est-il possible que l'explosion les ait touchées ?
Si elle était aussi puissante, personne ne serait ici.
Cette bobine ici.
Peut-être une sorte de détecteur.
Pour les libérer de leurs chaînes ?
Dans quel but ?
Regardez ça, derrière la bobine.
Est-ce que ça bouge ?
Si c'est le cas, ça pourrait être un moteur.
C'est possible ?
J'ai vu des centaines de mines.
Jamais rien de tel.
C'est une arme improvisée.
Tout est possible.
Sonar, vous entendez quelque chose ?
J'ai quelque chose.
Très faible, monsieur.
Je pensais que c'était l'écho de notre moteur sur le corail...
Officier tactique, allez écouter.
C'est presque inaudible...
Serait-ce le bruit d'un moteur ?
Ça devient plus fort.
D'où ça vient ?
De toutes les directions.
La troisième mine a son propre moteur.
Les sons se rapprochent.
Les mines foncent droit sur nous.
Le Nathan James est piégé dans le champ de mines !
C'est vrai.
Quand Chandler a quitté Hong Kong ?
Après le kidnapping.
Et à ce moment-là, Peng, le président de la Chine, a tenté de faire exploser son avion ?
Le commandant Chandler en est sûr.
Il vient de prendre la barre et dirige personnellement la mission.
Vous ne l'aviez pas présenté ainsi.
Vous comprendrez que je ne peux pas donner des détails pendant nos vidéo-conférences.
C'est une bonne chose qu'on soit venus aujourd'hui.
Tout à fait, et j'apprécie votre soutien, comme toujours.
Au risque de passer pour un sans-coeur, je vais être direct.
Ces événements en Asie n'arrivent pas à point nommé.
Nos citoyens dans nos territoires sont toujours sous le choc du virus et du chaos qui a suivi.
Cette situation à l'autre bout du monde, couplée aux tensions dues aux constructions...
On fait face à des manifestations dans les rues.
Et elles ne sont pas pacifiques comme ici.
Nous avons des gens à deux doigts de se révolter, M. le président.
Je comprends.
Comment puis-je vous aider ?
Annulez les coupons de rationnement.
Restaurez les droits sur les revendications territoriales.
Ouvrez les marchés.
Abroger toutes les mesures internes mises en place.
Elles ne marchent pas, les gens sont mécontents.
Ils ne le supporteront plus très longtemps...
Vous pensez débarquer ici et me forcer la main ?
Quand vous avez fermé les banques un mois et les avez rouvertes avec des retraits limités, nous vous avons soutenu même quand ils étaient à nos portes.
Quand vous avez envoyé les troupes pour obliger les réfugiés à abandonner leurs abris...
Ce n'était pas des abris, mais des occupations illégales... ils squattaient les maisons de victimes survivantes, en chassant les membres de leurs familles qui avaient légalement le droit d'être là.
- C'est une simplification excessive.

J'habite l'hôtel d'à coté.
J'ai vu l'hôtel particulier où vous vivez, Manuel.
Un peu plus cossu que votre précédente.
Savez-vous à qui ça appartenait ?
Il n'y a aucune raison de rendre ça personnel, M. le président
On est ici pour vous aider du mieux qu'on peut.
Votre position est faible en ce moment.
Avec ce qui se passe outre-mer... le peuple perd la foi.
S'il n'y a pas de solution pour l'Asie... donnez au moins au peuple quelque chose qu'il veut.
Et si je ne le fais pas ?
Mon contrôle sur la région est limité.
Nos camionneurs pourraient décider de ne plus effectuer les expéditions de long-courrier pour le centre du pays.
Et alors les gens ici n'auront plus de provisions.
Vous aurez bientôt une rébellion sur les bras.
Messieurs, Mme Price, je vous rappelle que nous étions autour de cette table il y a cinq mois.
Nous avons finalement décidé que c'était les meilleures dispositions pour le pays en reconstruction.
La présidence, ici, à St Louis avec le chef de cabinet et mon secrétaire aux affaire étrangères, choisis parmi vos régions.
Le sénateur Beatty, avec le pouvoir constitutionnel de ratifier certaines nouvelles lois, et je vous en remercie...
Et j'attendais de vous de garder le contrôle de vos régions jusqu'à ce que les frontières soient plus claires ou que nous élisions de nouveaux gouverneurs si besoin.
Les élections pour le congrès ont lieu le mois prochain, après quoi la population, par la voix du nouveau congrès, décidera si oui ou non elle veux garder ma politique.
Jusque là...

Sinon, et si vous craignez des émeutes, je n'hésiterai pas à utiliser toute nos armées pour maintenir l'ordre dans ce pays.
À présent j'ai du travail, tout comme vous.
En tant que votre président, je vous conseille de vous y mettre.
Merci d'être venus bon voyage retour.
Comment va-t-elle, docteur ?
La malaria est une drôle de maladie.
Ça vient en vagues.
Elle est en phase de repos.
Je n'ai pas besoin de vous le dire, on ne peut pas la perdre.
Il n'est pas certain qu'elle s'en sorte.
Et le bébé ?
Si je ne peux maintenir le pic de fièvre sous contrôle...
Une source sûre m'a dit que l'on suspecte fortement que le commandant Tom Chandler n'est plus en Chine, mais à bord du Nathan James à la poursuite de l'homme appelé Takehaya et des otages.
Si les recherches avancent ou non, personne ne peut nous dire, sauf celui derrière cette porte, qui reste fermée.
Aucune question n'a eu de réponse aujourd'hui.
Que faites-vous ?
Éteignez ça.
Où avez-vous entendu ça ?
Donc c'est vrai.
À en juger par votre réaction, il n'y pas de bonnes nouvelles.
Fais-le sortir.
Il n'y a personne ici.
Ils sont tous partis pour la nuit.
Qui vous a dit pour Chandler ?
Vous pensez à qui ?
Un des chefs de région.
Vous ne voyez pas comment vous avez été manipulé ?
C'est vous et le gouvernement qui menez la manipulation.
- On peut geler votre accréditation.

Jacob, c'est une opération sensible.
Je vous en supplie, ne diffusez pas cela... pas maintenant.
Qu'est-ce que j'y gagne ?
Une entrevue avec le président...
- Face-à-face.

Demain.
Donnez-nous seulement 24 heures.
Vous en avez 12.
Je ne peux pas dire à quelle vitesse elles bougent.
Heureusement pour nous, les moteurs sont vraiment petits et les mines sont très larges, et nous sommes à 1/4 de nautique de la plus proche.
Combien de temps avant que la première nous touche ?
L'officier tactique estime à peu près 44 minutes, et la vague suivante quelques minutes après...
Si nous sommes toujours là.
Quelqu'un a-t-il parlé d'évacuer le navire pendant qu'on en a encore le temps ?
On a sondé l'équipage.
Personne ne part.
On a déjà perdu un homme.

On renvoie les plongeurs, on lie du C4 à chacune, on les fait exploser une par une.
Ça pourrait causer une réaction en chaîne
- de tout le champ de mine.

Mettre des flotteurs, les faire remonter, et le navire les explose une par une avec les calibres 50.
Pas assez de temps.
Officier tactique...

Oui, monsieur.

Comment ça nous aidera ?
On traîne un Nixie à l'arrière pour tromper une torpille.
Qu'est-ce qui nous empêche de duper les mines ?
De relier le leurre Nixie aux batteries de l'hélico, d'augmenter le son du générateur, et de le remorquer dans le champ de mines devant nous.
Le son qu'il émet déclenche l'activation acoustique, elles explosent et ouvrent un chemin pour le navire.
On suit l'hélico qui nous nettoie la voie.
Combien de temps pour le relier ?
Moins de 10 minutes, monsieur.

Monsieur, je ne pense pas que l'hélico de Jesse puisse tout couvrir dans les temps.
Vous aurez votre chemin, mais quand ce sera bon, les mines sur notre flanc nous atteindront.
On peut relier le second Nixie à l'un des rigides.
Vous laissez mon équipe interférer sur le coté faible.
Vous piloterez sur les mines comme un détonateur.
On a 100 mètres de câble, monsieur.
On met le Nixie assez loin derrière nous, ça prend les coups.
On continue de passer à travers.
C'est le seul moyen.
Finissons-en.
Qu'est ce que c'est ?
Monsieur,...
Le rigide pourrait être conduit par deux hommes, si vous voulez.
Wolf et moi... nous n'avons pas de femmes et d'enfants à la maison.
Green n'a pas besoin de venir.
Je comprends.
Merci.
Monsieur.
Kara, nous sommes le 27 mai.
J'enregistre ce message à ... 11 H 22, heure locale, mer du sud de la Chine.
Tu dois savoir que Danny va être affecté hors du bateau, mais dans le cas où l'on ne sortirait pas d'ici...
S'il te plaît, passe le message qui suit à mes enfants.
Ashley, Sam...
Je prie Dieu que vous ne verrez jamais ça.
Mais si vous le faîtes...
Je veux que vous sachiez... je me lève tous les matins en étant fier de vous.
S'il vous plait, n'oubliez jamais ça.
Soyez braves.
Soyez gentils l'un envers l'autre.
Aidez-vous mutuellement quand vous le pouvez.
Et écoutez votre grand-père de temps en temps.
Il est ennuyeux, mais plus je vieillis, plus il semble intelligent.
J'aurais aimé pouvoir être là plus souvent.
J'espère que vous le savez.
Tu seras avec Jesse dans l'hélico.
Gator va donner les coordonnées, le lieutenant Green et toi, superviserez les recherches.
Tu me mets hors de danger.
Ce n'est pas ça, tu dois aller à Okinawa.
Convaincre le Président d'envoyer nos autres bateaux chercher nos hommes.
Les ramener.
Vous allez à l'hélico !
- Quoi ?

À l'hélico, maintenant !
Une centaine de mètres de câbles.
Ça a fuité.
- Qui a divulgué ?

Ça peut être n'importe qui.
Ça peut faire quoi ?
Vous avez assuré vos arrières en brandissant la loi martiale.
Les dirigeants pourraient attiser les flammes.
Et même si c'est le cas,
On ne peut pas les affronter.
elle a raison.
La crise en Asie l'emporte sur notre propre agenda.
On doit leur donner un os à ronger, faire quelques concessions.
À moins que le James sorte de ce champ de mines,
Désolé, Kara.
Votre mari est sur ce navire, mais on ne peut pas compter sur lui pour nous aider.
Même s'ils le font, personne ne nous tirera d'affaire.
Les dirigeants sentent le sang dans l'eau.
Que va-t-on leur donner ?
Rien, à part peut-être mon majeur.
- Monsieur...

On ne leur donne rien.
Commandant sur le pont.
À quelle distance est la mine la plus proche ?
100 mètres, monsieur.
8 minutes avant l'impact.
Allons-y.
Nathan James, le zodiac est en position.
Début de la procédure d'engagement
- du moteur.

Chef de quart, engagez à bâbord et tribord.
Engagez à bâbord et tribord.
Engagé.
L'arbre bâbord tourne.
L'arbre tribord tourne.
Lâcher le Nixie maintenant.
Chef de quart, en avant 2/3 nœuds.
On ne veut pas réveiller ces mines.
Nous restons en mode silencieux.
Central, maintenez le mode silencieux.
Barreur, pas à moins de 1 000 mètres de l'hélico.
- Laissez-le travailler devant nous.

En approche de la première série, monsieur.
Pont bâbord.
5 degrés tribord !
Ça vient en 0-2-1-2.
La prochaine équipe est prête...
Ici !
C'était pas loin.
Deux de plus.
Cruz and Wolf, c'est à vous.
Côté bâbord.
Stabilisez maintenant.
On en a trois qui arrivent à droite, barre à 2-2-5.
Bon résultat, messieurs.
On est à combien ?
J'en compte 12.
Aucune chance.
Finissez-en.
Monsieur, en maintenant la vitesse actuelle, on atteindra la fin de ce champ en moins de quatre minutes.
On fait comment, Green?
Et voilà, quatre !
Combien en reste-t-il le long de cette ligne ?
J'en compte trois restantes.
Là !

200 mètres dans cette direction.
On a fait trois séries à gauche, monsieur.
Bien reçu.
Équipe Alpha, 2 séries de plus...

Barre à 1-6-5.
Je l'ai, monsieur.

Nous tournons.
Équipe alpha, on a le même problème au milieu bâbord.
À l'avant de votre bâbord.
Permission d'augmenter la vitesse, monsieur.
Pas plus de 15 nœuds.
Pas de bruit du moteur pour déclencher ce fichu champ.
Oui, commandant.
Impacts dans l'hydrophone.
J'entends des impacts dans l'hydrophone, monsieur.
Mon Dieu.
Commandant, on a des impacts dans l'hydrophone.
Torpille en approche.

Fils de pute.
D'où ça vient ?
Calcul de trajectoire, monsieur.
Moteurs, en avant toute!
Sonar, radar, trouvez-moi un contact.
Il y a un navire, là, quelque part.
Wolf, Cruz, soyez prévenus, une torpille arrive.
En approche. 11 km de distance, vitesse... 60 nœuds.
On n'a pas éloigné toutes les mines, monsieur !
Vous ne devez pas nous dépassez !
Monsieur, aucune porte de sortie à bâbord ou à tribord.
Monsieur, la torpille est de modèle VA-111 assez grosse pour faire sauter tout le champ autour de nous.
Officier tactique, quel est le cap de la torpille ?
Cap 2-4-0 du navire...

Vous l'avez ?
Je l'ai.
Qu'est-ce qu'ils font ?
Ils se dirigent vers la torpille.
Putain de merde, ils essayent de l'intercepter.
Ça peut marcher ?
S'ils ne l'interceptent pas assez loin, l'onde de choc va toucher toutes les mines et tuer tout le monde.
Wolf, lâchez toute la corde que vous pouvez.
Commandant, à 15 nœuds on ne pourra pas l'intercepter.
Monsieur, le Nixie doit toucher cette torpille au delà de la limite du champ.
- Accélérez Cruz.

Stoppez la surpuissance.
Vous devez vous dépêcher.
Ces mines vont exploser sous notre proue si on s'approche de vous.
Je vais plus vite, je vais tirer le Nixie hors de l'eau.
Cruz, 400 mètres
Feu à tribord à mon signal.
Tiens bon, Wolf !
300 mètres
Maintenez 2-4-5.

Quand elle arrive, vous serez fous de rester sur ce bateau.
Bien reçu !
200 mètres.
100 mètres.

Quand ça arrive... plonge vers le fond, accroche-toi.
Feu dans 3, 2, 1 ...
Maintenant !
Onde de choc qui arrive !
Accrochez-vous !
Officier tactique.
Nous sommes prêts, commandant.
Wolf, Cruz, venez ici, terminé.
Regardez par dessus le bastingage.
Préparez une session de recherche.
Wolf, Cruz, venez ici, terminé.
Quelque chose ?
Vous les avez ?
Burk ?
Il n'y a aucun signe d'eux, monsieur.
Quelques morceaux du rigide.
Combien de carburant, Jesse ?
Assez.
Faites un autre balayage maintenant.
Nord nord-ouest, maintenez 3-3-0 à 3-4-3.
Cette torpille venait de quelque part.
Rien sur le radar ou le sonar.
Ces îles, ils peuvent être cachés n'importe où.
Bonjour, Kyoko.
Le bébé va bien ?
Oui.
Qu'allons-nous faire ?
On ne peut pas élever notre enfant ici.
Il n'y a rien pour nous ici.
Ça va aller.
J'ai un plan.
Je vois un grand avenir pour nous... et pour notre enfant.
Nous prenons un autre chemin, monsieur.
Je ne vois rien, monsieur.
Là !

Mon dieu.
Commandant, vous n'allez jamais le croire.
Nous les avons.
Nous les avons, monsieur.
Très bien !
On rentre à la maison.
- Regarde-toi.

Monsieur, nous avons des nouvelles du Nathan James.
Ils ont traversé le champ de mines.
Ils pensent qu'ils se rapprochent de Takehaya.
Eh bien... nous vivons pour combattre un autre jour.
Fais comme chez toi.
Tu as un faible pour lui.
C'est mon meilleur marin.
Je voulais te protéger... si ça tournait mal.
Donc tu as un petit faible pour moi ?
Ça n'a jamais été un secret.
J'ai toujours laissé venir les choses.
Ça doit être un fardeau, de prendre toutes ces décisions... toutes ces vies entre tes mains.
C'est le travail.
Eh bien ... tu fais ça avec grâce.
Je ne voulais vraiment pas te perdre aujourd'hui.
Je vais y arriver, Mike.