# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Être ici est un privilège.
Il est l'heure.
Désolée.
Puis-je rester avec vous ?
S'il vous plaît.
Vous voulez rester ?

Avec conviction.
Je ne peux pas rester là.
S'ils nous trouvent ensemble, on m'enverra aux Colonies.
Tu es un Œil.

- Defred...

Je m'appelle June.
Vous connaissez une certaine June Osborn ?
C'est ma femme.
C'est pour vous.
Je t'aime tellement.
Luke est vivant.
Je lui tends les bras.
Mais il disparaît.
Comme un fantôme, à l'aube.
Et moi, je reste.
Ici.
J'aurais préféré une autre histoire.
Me montrer sous un meilleur jour.
Dans une autre histoire, je serais peut-être moins trouillarde.
Alors, je suis retournée voir Nick.
Encore et toujours, de moi-même.
Je veux le connaître.
Le mémoriser.
Que son image vive en moi, plus tard.
C'est ce que j'aurais dû faire avec Luke.
Parce qu'il s'estompe.
Jour après jour, nuit après nuit, il disparaît.
Et je suis de plus en plus infidèle.
Je pourrais dire que c'est un acte de rébellion, un "merde"
au patriarcat.
Mais je mentirais.
Je suis là parce que ça fait du bien, et que je ne veux pas être seule.
June.
Vous avez travaillé pendant...
- un mois ?

Je me suis mouillé pour vous avoir ce poste.
Ça n'a pas collé.
Ça ne colle pas souvent.
Deux mois à Walmart, un mois de chantier.
Vous en dites quoi ?
Que je ne sais pas garder un boulot.
Je ne vois pas quoi faire.
C'est la crise.
Il y en a qui attendent.
Et la distribution ?
Ann Arbor ?
Ducon...
T'as entendu ?

Va chier !
- Messieurs !

Vous !

Du calme.
Ça va ?
Vous voulez porter plainte ?
Je vous offre un café.
Et après la fermeture de l'aciérie ?
Mon père a pris sa retraite, et j'ai cherché autre chose.
Joshua a laissé tomber.
C'est mon frère, Joshua.
Il a fait quoi ?
Il a arnaqué l'assurance quelques mois.
Puis, il est passé à temps plein sur son hobby.
Le matin, son café, il l'arrose au whisky.
L'oisif travaille pour le diable, comme le dit la Bible.
La Bible ne dit rien de tel.
C'est vrai.
Mais il y a un verset sur l'oisiveté qui fait s'écrouler la maison.
Ça, c'est pas faux.
Il bouge beaucoup.
Il disparaît, parfois pendant des semaines.
C'est dur.
Vous êtes une bonne âme, de l'aider ainsi.
La famille et les horaires ne font pas toujours bon ménage.
Ça ne plaît pas aux patrons.
On a tous nos problèmes.
Vous allez faire quoi ?
Je trouverai un truc.
C'est dur de vivre dans une société où l'argent et le plaisir sont rois.
Pas étonnant que Dieu nous ait abandonnés, qu'il n'y ait plus d'enfants.
Il ne veut pas qu'ils grandissent... dans ce merdier.
Comment Lui en vouloir ?
On ne peut rien y faire.
Là, vous vous trompez.
Il existe un groupe, qui veut remettre de l'ordre, nettoyer ce pays.
On est présents dans trente États.
Je dirige une des sections.
On s'appelle "Les Fils de Jacob".
Venez à une réunion.
Je suis sûr que ça vous plaira.
Il y aura peut-être même un boulot pour vous.
Vous n'êtes pas seul, Nick.
Comment va ma chère petite ?
Bien, merci.
Prête à vous amuser ?
Je pensais qu'on pourrait faire quelque chose d'un peu différent.
Un Monopoly ?
Pas de devinettes.
Mais d'abord, on doit faire quelque chose pour ces jambes.
Une fois par mois, Rita m'attend pendant que je me rase les jambes.
On se méfie de nous, avec un rasoir.
On est priées de faire vite, pour des raisons évidentes.
L'occasion doit être particulière.
Ne bougez pas.
C'est agréable ?
Il se débrouille bien.
Ce n'est pas la première fois.
Il vous faut ça, aussi.
Vous vous rappelez comment faire ?
On le saura vite.
Magnifique.
Qu'est-ce que c'est ?
J'espère qu'elle vous ira.
J'ai dû deviner la taille.
Vous... êtes... sublime.
Mais une dernière... chose.
Pourquoi tout ça ?
Ce soir, je vous invite à sortir.
On y va ?
Vous avez son laissez-passer ?
Oui, monsieur.
Mme Waterford est chez sa mère et ne rentre que demain.
Où allons-nous ?
Je ne vais quand même pas vous gâcher la surprise.
Vous pouvez voir tous les travaux qu'on a faits.
On a rasé les immeubles et aménagé un parc.
Tout le réseau est alimenté au solaire.
Fantastique.
On arrive au checkpoint.
Rabattez votre capuche,
Mme Waterford.
Ne craignez rien, vous êtes avec moi.
Papiers.
- Bonsoir.

- Comment allez-vous ?

Mme Waterford.
Bonne soirée, monsieur.
C'est bon.

Vous êtes bien silencieuse.
Vous ne vous amusez pas ?
C'est tellement beau, la nuit, je n'ai pas l'habitude.
Mais ce soir, vous n'êtes plus vous.
On approche du fleuve.
Je vais vous demander de vous baisser.
Passé ce point, même les Épouses sont interdites.
Les femmes sont interdites.
On doit traverser la rivière Charles pour aller à Boston.
Ou ce qui était Boston.
Tout est en ordre.
Sous Son Œil.
Je ne suis jamais allée aussi loin.
Pas depuis le Centre Rouge.
Voilà.

Un peu excitant aussi, non ?
Et vous n'avez encore rien vu.
J'ai hâte.
Nous devons traiter ces filles avec respect et piété, malgré la souillure de leur vie d'avant.
Du calme, Pryce.
On n'a pas le temps pour ces simagrées.
Le genre humain est en péril.
L'important, c'est l'efficacité.
Que proposez-vous ?
C'est pas compliqué.
Les femmes fertiles doivent être regroupées et fécondées.
Par ceux qui ont un statut supérieur, bien sûr.
- Vous parlez de concubines.

Les Épouses n'accepteront jamais.
- Peu importe.

Vous le savez bien.
L'Épouse devrait être là.
Pendant l'acte.
Ça ressemblerait moins à un viol.
Il y a un précédent, dans les Écritures.
"Acte" n'est pas très porteur, au point de vue marketing.
"La Cérémonie" ?
Convenable et pieux.
Les Épouses devraient gober ça.
Commandant Pryce, Commandant Guthrie.
Vous êtes arrivés.
On en parlera au Comité.
Pour tâter le terrain.
C'est très prometteur.
Désolé.
Guthrie est un bon militaire, il a pris New York.
Son amour pour Dieu est sincère, même s'il blasphème parfois un peu.
Je n'ai pas remarqué.
Quelle est votre opinion, au sujet des Servantes ?
Vous avez raison, mieux vaut ne pas s'attacher.
Mieux pour qui ?
Pour tout le monde.
Quel est votre nom ?
Nick Blaine.
Ravi de vous rencontrer.
C'est la porte de service, on va éviter l'entrée principale.
Vous entrez en fraude.
Monsieur.
Enlevez ça.
J'allais oublier.
Voilà.

Si, monsieur.
Par ici.
Nous y voilà.
Ne prenez pas cet air.
Vous allez vous trahir.
Soyez naturelle.
On se croirait dans le passé.
Je croyais ce genre d'endroits interdit.
Officiellement.
Et officieusement ?
Nous fermons les yeux.
Tout le monde est humain, après tout.
Allons vous chercher un verre, ça ne vous fera pas de mal.
Sinon, ce serait suspect.
Que prendrez-vous ?
Un Manhattan.
Sophistiquée.
Un Manhattan et un whisky, sec.
Qui sont ces gens ?
Officiers, hauts fonctionnaires...
Des visiteurs étrangers, aussi.
Pour favoriser la diplomatie et les affaires.
Je parlais des femmes.
Elles n'ont pas pu s'assimiler.
Certaines étaient déjà prostituées.
Celle-là est professeur de sociologie.
Enfin, "était".
Il y a des avocates, une PDG, quelques journalistes.
La conversation est intéressante, avec certaines.
Si on a envie de parler.
Il y a un bel assortiment.
Elles préfèrent être ici.
Où sont les toilettes ?
Juste là.
Vous m'excusez ?
Je m'en veux tellement de t'avoir laissée à la gare.
Ça ne fait rien, je t'en veux pas.
Je savais pas quoi...
Je sais, je sais.
Je sais, t'en fais pas.
T'en fais pas, je sais.
Bon sang, Janine...
Janine a dit que tu étais morte.
Tu as cru cette tarée ?
J'en reviens pas que tu sois là.
- T'as merdé ?

Il m'a amenée là, pour la nuit.
Certains font ça.

Tu es déjà venue.
Tu connais les règles, retourne dans la salle.
Rejoins-moi plus tard.

Remaquille-toi, tu es en vrac.
Cognac.
Whisky.
Vodka.
De la qualité.

De la teinture pour cheveux ?
Leurs Épouses aiment les produits chimiques illégaux.
À ce propos...
Tout est là.
Oxy, Percocet, amphés...
Tests de grossesse.
De la kétamine ?
Certains ont des fantasmes de Belle au bois dormant.
Et les filles en mettent dans le verre des types, pour utiliser leur téléphone, une fois évanouis.
Les Yeux te remercient pour ton aide.
Ça va ?
Merci.
Il vient du jardin.
Il est frais.
Reste là.
Je te prépare le pesto qui m'a valu un prix.
Une autre fois.
Pas ce soir.
Ravie de traiter avec toi.
Bonsoir.
On ne se connaît pas.
Davidson.
Elle est avec moi.
Une location d'un soir.
Bien sûr.

Superbe travail, avec la délégation mexicaine.
J'ai cru vous avoir perdue.
Me voici.
Au secours !
Pitié, non !
Que pensiez-vous qu'il allait se passer ?
Davidson est un vrai lèche-cul.

Il suit le vent, je me méfie de lui.
Il y aurait des purges dans d'autres districts.
Peut-être juste des rumeurs.
Ici, personne n'a encore bougé.
Mais j'ai l'impression d'avoir une cible dans le dos.
J'imagine que c'est inévitable, quand on est le patron.
Vous me comprenez, pas vrai ?
Alors, que pensez-vous de notre petit club ?
Pourquoi m'avez-vous amenée ici ?
J'ai pensé que ça vous plairait.
J'ai pensé... qu'on pourrait... se rapprocher.
Ça te plaît ?
Tu peux faire du bruit.
Atroce, on dirait la putain de Babylone.
C'est le but, non ?
Va faire un tour.
D'où ça sort ?
Fourni par l'État.

Tu vas bien ?
Super.
Et toi ?
- Comment est Waterford ?

Parle-moi plutôt de toi.
Raconte-moi tout.
J'ai pris le train jusqu'à Boston, comme prévu.
Je me rappelais un lieu sûr, des quakers.
Ils ont failli se chier dessus en voyant arriver une Tante.
J'ai eu du bol, ils connaissaient la Route.
- La Route ?

Mignon, non ?
Ils font passer des Servantes à l'étranger.
Je suis pas allée loin, une zone de bureaux en banlieue.
Ils ont abattu mon passeur.
Que s'est-il passé ?
Je l'ai jamais su.
Quelle importance ?
Tante Lydia a dû péter un plomb, à ton retour au Centre Rouge.
On m'a pas reprise.
J'avais une "influence pernicieuse".
On m'a emmenée ailleurs.
Après m'avoir questionnée, on m'a donné le choix.
Les Colonies ou Chez Jézabel.
C'est sympa, tant que ta chatte tient bon.
Alcool et came à volonté, la bouffe est bonne.
On bosse que la nuit, c'est pas si mal.
On va trouver un moyen de te sortir d'ici.
Je connais la sortie.
En fourgon noir, les pieds devant.

Ne pense même pas à fuir.
Personne ne sort de Gilead.
Luke est sorti.
Tant mieux.
Mais lui, c'est pas nous, et il n'est pas ici.
On est seules.
Fais bien attention à toi.
Il faut que tu partes.
Approche.
Viens ici.
Je t'aime.
Moi aussi.
Vachement beaucoup.
Vous serez rentrée avant d'être changée en citrouille.
Guthrie a couché avec deux Servantes, selon sa Martha.
Selon son assistant, il détourne le budget des transports.
Excellent.
Tout ça devrait être facile à vérifier.
Les unités d'Yeux en uniforme sont notre face la plus visible.
Mais nos meilleures infos viennent des agents en civil.
À votre service, Commandant Pryce.
Vous devez comprendre qu'en qualité d'Œil, vous rapporterez surtout l'activité de votre Commandant.
- Fred Waterford.

Triste histoire, ce décès chez vous, la Servante.
J'espère seulement... que Waterford sera plus avisé, avec la suivante.
Nul n'est au-dessus des lois.
On va nettoyer Gilead.
Vous voilà.
Alors, comment va-t-elle ?
Pareil.

On s'ennuyait.
Apportez mes bagages.
Ils sont derrière, merci.
Bien, Mme Waterford.
Elle est rentrée ?
On se voit plus tard ?
On ne peut pas continuer.
J'étais obligée de l'accompagner.
Je n'avais pas le choix.
Je n'ai aucun choix.
Pourquoi ?
Tu vas me le dire ?
Parle-moi.
Parle-moi, Nick.
Je ne sais rien de toi.
Tu ne veux rien me dire.
Donc, je ne sais rien.
Je ne sais pas qui tu es.
Bon sang.
C'est tout ?
Ça te suffit, cette vie de merde ?
C'est ce que tu veux ?
Tu veux lustrer sa voiture, en essayant, de temps en temps, d'engrosser une Servante ?
Ça te suffit ?
On fait une connerie.
Tu sais que c'est une connerie.
C'est trop dangereux.
Non.
Tu pourrais finir sur le mur.
Mais au moins...
Au moins, quelqu'un se souviendra de moi.
Ici.
Au moins, je manquerai à quelqu'un.
C'est déjà ça.
C'est déjà ça.
Attends.
Quoi ?
Je m'appelle Nick Blaine, je viens du Michigan.
Alors, sous Son Œil, Gardien Blaine.
Defred...
Heureuse de vous revoir, Mme Waterford.
Merci.
Je vous ai rapporté quelque chose.
C'était dans ma chambre d'enfant.
J'ai pensé que ça vous plairait.
Il y a une clé.
Merci.
Le cadeau idéal.
Une fille prisonnière d'un coffret.
Elle ne danse que quand on ouvre le couvercle.
Quand quelqu'un d'autre remonte son mécanisme.
TU N'ES PAS SEULE
Si ce que je raconte est une histoire, je dois la raconter à quelqu'un.
Il y a toujours quelqu'un.
Même quand il n'y a personne.
Je ne serai pas la fille du coffret.
: breakfast team :