# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment Que se passe-t-il ?
Possible épidémie de grippe.
À 16 h 27, le Dr Saunders est décédée.
Son copain est mort peu après, permettant de penser que le virus peut se propager très rapidement.
Comme le virus s'est diffusé, il pourrait être n'importe où.
Tu dois tenir bon.
Reste à l'intérieur.

Vous êtes quelqu'un de bien.
On a besoin de quelqu'un comme ça dans ces moments-là.
36 heures après que la communication ait été coupée au sein du cordon, le calme est revenu.
Je dois parler à Lommers.
Je ne me sens pas à ma place.
Le plus important est de calmer tout le monde.
Ma copine est enceinte.
Je ne raterai pas la naissance.
Maman ?
Si on ne s'occupe pas des corps, on risque un tas d'autres maladies.
On a besoin de toi.

J'ai besoin d'un avis de recherche pour Xander Paulson.
Vu pour la dernière fois avec Leo Greene.
Je suis chez tes amies.

T.
Telles des brebis parmi les loups, soyez prudents et simples.
JOUR 7
C'était en juillet.
Lex avait bossé le 4 et on était partis à Sea Island.
Il avait parlé d'un grand dîner.
Donc, je m'attends à une réservation au Ocean Club.
Mais on traverse la ville en voiture, on passe devant le restaurant.
Je me dis "Où va-t-on ?"
Lui, il se contente de sourire.
Tu mens.

- Si il sourit.

- Continue.

Il m'a fait sortir de cette cabane à fruits de mer sur la falaise, au large du King's Way, près du phare.
Et ce gourbi, sans rire, j'ai rien mangé de meilleur de ma vie.
J'ai été dans des grands restaurants, plus chers, mais cet endroit...

Tu ressentais la passion.
Huîtres, beignets et une bisque de homard ça t'aurait rendue folle.
Et la tarte au citron vert, je te jure.
Tu me tues.
Je rêve de manger mais le frigo est vide.
Mais ne t'arrête pas.
On était juste...

Et le soleil se couchait et nous étions si détendus.
On se foutait de tout.
Juste heureux d'être ensemble.
C'est le jour où je lui ai dit que je l'aimais.
Je n'avais jamais dit ça à qui que ce soit avant.
À part à toi, peut-être.
Super.
On est pitoyables en plus d'avoir faim.
Où est la femme enceinte ?
Elle dort.
Les étagères se sont vidées.
T'es sûr que t'es pas en train de voler pour ta nana ?
Le magasin appartient à sa mère.
Donc, techniquement, je ne vole pas si ça lui appartient déjà.
Mec, je plaisante.
J'ai deux gamins à moi, en dehors de la zone.
Elle peut avoir ce qu'elle veut.
Toi, par contre, faudra sauter un ou deux repas.
Faut bien que je me fasse du fric.
Oui.

M. Bert, vous êtes revenu ?
D'autres rats pour Dr Cannerts.
T'as bien pris quelques centimètres depuis la dernière fois.
Ça m'étonnerait.

Comment vous allez ?
On a faim.
Comme tout le monde.

L'infirmière Helen a fait une réserve de cookies avant que les distributeurs ne soient vides.
Peut-être qu'elle partagera si vous demandez gentiment.
Je veux les cookies que fait ma grand-mère.
Ta grand-mère prend les cookies de la boite et te fait croire qu'elle les a fait.
Et vous et votre femme ?

Quand j'ai rencontré Micheline,
Elle faisait une grève de la faim contre les armes nucléaires.
On s'en sortira.
Peut-être avec de la soupe aux rats.
Beurk, maman ?
- Non ?

Je n'arrête pas de me perdre.
Vous descendez dans le hall et prenez les escaliers sur votre droite.
Vous ne connaissez pas ?
Le jour où je vous ai rencontré était le jour de ma première livraison.
Un jour de congé.
Quand un homme respectable comme Dr Cannerts parle d'urgence, on ne pleure pas pour un peu de temps perdu.
On ne l'avait pas croisé avant le confinement ?
Je ne sais plus.
La faim ronge mon cerveau.
D'accord monsieur le mélodramatique.

Il faut te laver.
Une semaine que tu es ici et tu ne m'as pas encore abandonné.
Tu penses que j'abandonnerais avant le jour de paie ?
T'as qu'à me payer en frites, ça te va, Chef ?
Ça dépend.

Au chili et au fromage, évidemment.
Le chili et le fromage c'est pour les congés payés, Détective Pearson.
- Ne sois pas gourmand.

Si tu m'appelles Chef, tu peux être Commandant du monde libre, tant qu'on y est.
- Je m'en charge.

Restez où vous êtes.
- Pearson, ça va ?

- Je ne suis pas un voleur.

J'ai deux enfants.

On n'a plus d'argent.
Il me faut de quoi échanger contre de la nourriture.
Remets tout en place.
On fera comme si on n'avait rien vu.
Arrêtez-vous là.

Je ne suis pas malade.

C'est tout.
Monsieur, vous devez venir avec moi à l'hôpital.
- Je ne suis pas malade.

Allez juste vérifier, d'accord ?
Bien.
Ça va ?

Je vais bien.
Il n'y a pas eu d'échange de fluides.
Monsieur, venez avec moi.
Je préviendrai votre famille, leur dire où vous êtes, d'accord ?
Allez-y, continuez.
Par là.

Marchez jusqu'à la voiture.
Continuez.

Je déclare le virus extrêmement contagieux et fatal sur 100% de ses victimes.
Je recommande la mise en place d'un cordon sanitaire  pour contenir la propagation du virus.
Je veux la vérité.
Je suis en plein milieu  de la zone à risque.
Si on laisse quiconque sortir, on risque de mettre en danger la ville
Malgré les efforts du gouvernement pour avoir coupé la communication, un blogueur déterminé a réussi à révéler les conditions de vie inquiétantes à l'intérieur du cordon d'Atlanta, suscitant l'indignation du public dans tout le pays.
S'adresse à un public averti.
Je n'autoriserai pas le système à cacher à la vérité.
Je veux savoir comment cette vidéo est sortie du cordon.
Il y a une fuite, il faut la trouver.
Aujourd'hui plus que jamais, on doit contrôler les flux d'informations dans la presse.
Merci d'être venu.
J'ai invité le Chef Besser à se joindre à nous.
Ça ne vous dérange pas ?
Non, ça va.
C'est mon boulot d'être ferme et de reconnaitre quand je fais des erreurs et de réagir en conséquence.
Les relations presse ne sont pas votre fort.
Je n'aurais pas dû vous demander ça.
Je m'excuse pour ça.
Excuses acceptées.
Je sens qu'il y a autre chose.
Vous voyez qu'il est intuitif.
Vous voulez aider les gens à l'intérieur ?
C'est tout ce que je veux faire.
J'ai contacté l'armée et la Croix Rouge.
50 000 rations sont en route.
Je vous charge de la distribution.
Ça vous intéresse ?
Je m'y mets tout de suite.
J'aurai besoin d'une équipe pour tout mettre en place ces jours-ci.
Il faut que cette nourriture soit distribuée dans le cordon dès demain.
Nous savons que c'est juste.

Difficile ?

On n'a pas les hommes ni les ressources à l'intérieur pour une distribution de cette ampleur.
Les challenges ne vous arrêtent pas.
Pourquoi ça doit être fait demain ?
Il y a assez de nourriture à l'intérieur du cordon pour nous laisser le temps d'élaborer un plan convenable.
À la fin de la première semaine, la nourriture périssable était fichue.
Les quelques épiceries à l'intérieur ont sans doute déjà été pillées sans compter ceux qui n'avaient pas grand-chose au départ.
Dans ces situations, les gens s'inquiètent et ils commencent à rationner leur nourriture.
Ça leur donne encore plus faim.
La faim entraine le chaos.
Vous voulez qu'on en parle du chaos ?
Distribuer autant de nourriture dans une zone de quarantaine sans s'y préparer.
Vous osez douter de mon expérience dans ce genre de situations ?
Avez-vous entendu parler de ce qu'il s'est passé à Sierra Leone ?
Beaucoup de monde est mort.
En effet.
Et j'ai fait partie de ceux qui essayaient de les sauver.
On avait une équipe compétente et intelligente mais à certains moments clés, on a attendu.
On a été trop prudents.
Il y avait de la paperasse partout.
Je ne veux pas que ça arrive ici, dans votre ville, sous ma responsabilité.
Donc reprenez-vous, Commandant.
Vous distribuerez la nourriture demain.
- Demain ?

C'est impossible.
J'ai besoin d'au moins une semaine pour instaurer des points de distribution et contrôler la foule.
Et une zone de déchargement mais on n'a pas le temps.
Tu peux y arriver ?
Bon sang, non.
Moi non plus, mais il va falloir.
Spring Street passe au-dessus de la station de train.
Ça fera un bon emplacement.
Mon équipe vous livrera la nourriture.
Ton équipe contrôlera la distribution.
Rien d'autre ?
Récemment un gamin a forcé l'entrée.
Il s'appelle Xander.

Si tu le croises, sache que c'est un bon gamin.
Quel crétin s'introduirait dans une zone en quarantaine ?
Sa copine est sur le point d'accoucher.
Tu vas aussi me demander de la faire accoucher ?
Jana m'a envoyé un message.
Elle va bien.
Pardon.
Je ne suis pas allée la voir.
Ces derniers jours ont été difficiles...
Si elle n'est pas au ravitaillement, je lui apporterai moi-même.
Quand tu la verras, donne-lui ça.
C'est la clé de chez moi.
Je lui laissais sous le paillasson.
Qu'est-ce que ça va lui apporter ?
C'est une métaphore, qu'on appelle l'espoir, abruti.
Donne-lui, d'accord ?
D'accord, Romeo.
À L'INTÉRIEUR DU CORDON
Bien joué !
Par ici.
Tu crois qu'il se passe quoi en bas ?
Bonjour.

- dans le cordon...

Ah ouais ?

Tony et moi sommes sortis l'autre fois.
Chacun son tour.
On vous demande de ne pas venir plus de 30 minutes avant votre heure de rendez-vous.
Souvenez-vous...
On va vraiment sortir pour ça ?
Hors de question.
Je vais le faire.
C'est déjà dangereux pour une femme, imagine pour deux.
Je peux pas te laisser y aller.
Laisse Dennis ou Tony t'aider.
Tu disais ?
JOUR 8

EN DEHORS DU CORDON
On m'a promis deux personnes pour travailler sur la grue.
On a besoin d'un guide pour le grutier.
J'ai un peu d'expérience.
J'ai bossé dans la maçonnerie.
D'accord, Meese.

J'apprécie ton aide.
Je pourrais avoir une prime.
C'est pour ton bookmaker oui.
Écoutez.
On n'a pas beaucoup de temps.
Il faut que chacun d'entre vous aide autant qu'il le peut.
Ne coupez pas la circulation et libérez le passage pour décharger ces camions en toute sécurité.
Chaque grande boîte en renferme 10 petites contenant chacune 50 repas.
100 boîtes.
5 par palette, ça donne 20 déchargements.
Ça doit être fait rapidement pour que Jake et ses hommes puissent organiser et distribuer la nourriture.
Des questions ?
Oui.

Ils ne sont plus 9.
Il n'y en a plus que 6 ou 7.
Apportez le prochain camion.
Gardez toujours une distance de sécurité.
Soyez patients.

Vous deux, gardez vos distances.
La demoiselle à la veste jaune, reculez.
Restez patients.

Une fois que vous l'avez, repartez rapidement par la gauche.
Merci.
A L'INTÉRIEUR DU CORDON.
Ton véhicule est arrivé.
Monte.
Allez.
Lâche ton sac.
Maintenant !
On a des choses à faire.
Te voilà.
Vite.

Tout le monde, gardez une distance d'1 à 2 mètres entre vous !

Monsieur, reculez.
Gardez une distance d'un à deux mètres entre vous !
Attendez jusqu'à ce qu'on vous dise d'avancer.
Il nous faut plus d'effectif.
Ces gens ne respectent pas leur horaire de distribution.
- Tu as vu Pearson ?

Où est-il ?

Je ne sais pas.

Ne fais pas ça.
Ce n'est pas propre, petite.
Mais j'ai faim.
Où sont tes parents ?
Ils ne sont jamais rentrés.
On distribue des rations là.
Tu en auras aussi, ça te va ?
Ne bouge pas.
Tout va bien, mais ne bouge pas.
D'accord.
Emmène-la à l'hôpital.
- Garde tes distances.

Allez, vas-y.
Qui peut me dire la différence entre un vaccin et un médicament ?
On fait le vaccin avant de tomber malade.
Bien.
Pourquoi les médecins qui sont morts n'étaient pas vaccinés ?
Ils ne connaissaient pas encore ce virus
Dr Cannerts travaille dans le bureau de la femme médecin qui est morte.
C'est une infirmière qui me l'a dit.
Vraiment ?
Que t'a-t-elle dit d'autre ?
Que la docteur aimait tirer un coup avec son copain avant la tournée du matin.
C'est quoi tirer un coup ?
Dis-moi qu'elle n'a pas employé ces mots-là avec toi.
Je l'ai entendu le dire à une autre infirmière.
Elles ont dit qu'il était toujours à l'heure après les gardes du Dr Sanders.
Tu parlais de Dr Sanders ?
Ça c'est intéressant.
Pourquoi ?
Car c'est le docteur Sanders qui devait nous faire la visite.
Elle devait être occupée à tirer un coup.
Voici, le jour de l'Éternel arrive
La grue s'est enrayée.
Meese est monté sur la palette pour jouer au héros et il a perdu l'équilibre.
T'en as mis du temps.
Je me suis un peu amoché.
Sors-moi d'ici.
- Dis-lui comment sortir.

- Pourquoi ?

Allez les mecs, je ne rajeunis pas.
- C'est de la folie.

Personne ne rentre ni ne sort.

On vient d'en transgresser une.
Alors pourquoi pas ?
Je ne peux pas te laisser sortir.
Quoi ?
Si je déroge à la règle, alors tout partira en vrille.
Tu me comprends ?
Oui, Commandant.
J'ai compris.
Jake aurait besoin d'aide.
Il te fournira un équipement et à manger.
Je suis désolé, Doug.
Tu ne peux pas trahir un coéquipier.
Tout le monde retourne au travail.
C'est un ordre !
Apportes-en un ou deux ici.
Allez.

Suivant.
T'as vu Pearson ?
Non.

Ça va ?
Et toi ?
Oui.

T'as parlé à Lex ?
Oui, il y a une ligne directe à l'hôpital pour les docteurs.
Longue histoire.
C'est pour toi.
Pour que tu gardes espoir.
Jake, on a besoin de toi.
J'arrive.
C'est super.
Merci de me l'avoir apporté.
C'est censé t'occuper ici ?
Oui, ça et l'espoir de pouvoir faire pleurer une fille grâce à un porte-clé.
Il n'y a que toi pour transformer une zone de quarantaine en marché.
- Non.

Non.

Katie... elle n'est pas comme ça.
Tiens.
C'est une boîte de repas préparés.
C'est suffisant pour nourrir une famille de 4 pendant une semaine.
Ce n'est pas du premier choix mais ça ira.
Réchauffe la compote de pomme.
C'est un petit truc que j'ai appris.
Merci.

Toi aussi.
Toi et Katie.
Et Quentin.
- Qui est Quentin ?

Katie, content de vous voir.
J'ai besoin d'une pause, entrez.
Je ne voudrais pas parler travail pendant votre pause mais j'ai une question à propos du virus.
Si je sais l'expliquer à mes élèves, ça veut dire que je le comprends.
Et j'essayais d'expliquer pour la énième fois comment on en est arrivé là.
Pour la énième fois, je n'y arrive toujours pas.
Comment je peux vous aider à comprendre ?
D'une, le docteur Sanders était portée disparue le matin où elle était censée nous faire visiter.
Elle était déjà malade, non ?
Je ne connais pas par cœur l'itinéraire du Dr Saunders.
Était-elle de garde cette nuit-là ?
Son copain était toujours là ces matins-là.
J'ai vu deux corps... elle et lui, l'homme barbu.
Ils sont morts avant le patient zéro, le Syrien.
Les résistances sont différentes en fonction des gens.
Mais Bert était là avant le confinement car vous lui avez dit que c'était une urgence.
J'ai vu la chronologie à la télé.
Pourquoi des rats dans un hôpital qui ne fait pas de recherche avant d'avoir découvert le virus ?
Avec tout mon respect, la dernière fois que j'ai vérifié, c'était moi le docteur spécialisé en maladies infectieuses
Pardon.
Je voulais juste éclaircir mes idées.
C'est moi qui suis désolé.
Je suis fatigué et débordé.
Pardonnez-moi.
Monsieur, par ici.
Attention.
Ne cause pas de problèmes, ne sois pas un problème.
Les mains en l'air.
Mettez les mains en l'air.
Restez calmes.
On est calme.
Toi reste calme.
On va prendre toute cette nourriture.
Toute la nourriture.
Xander rends-toi utile et aide à charger le camion.
Xander ?

Il est stupide et fou.
Laisse-moi descendre ce flic.
Tu le descends, tous les flics dehors seront là en 5 minutes.
Je sais que tu n'essaies pas de jouer les héros.
À ton tour.

Tu me descends, mon gang descendra tout le monde.
C'est vrai.
En commençant par les flics.
Avec tous ces gens qui attendent.
Quel désordre ça ferait.
On en n'arrivera pas là.
On vous laisse partir, et vous ne prenez que la nourriture.
Personne n'a besoin d'être blessé.
D'accord.
C'est honnête.
Baisse ton arme.
Baisse ton arme !
Chargez tout ça !
On remonte et on se barre !
Meese a une femme et des enfants.
- Tu vas leur dire quoi ?

S'il sort, il est un danger pour tous, même sa famille.
Tu dois me faire confiance.
Meese avait confiance en toi et ça l'a mené où ?
Tu connais les règles.
Le Commandant n'a pas eu le choix.
Tu prends son parti.
L'uniforme importe peu pour certains ici.
Fais attention à ce que tu insinues.
Meese est l'un d'entre nous.
Tu le déçois, tu déçois chacun d'entre nous.
Commandant, regardez ça.
Ces brigands sont en train de tout voler.
On peut avoir des tireurs sur le pont ?
Trop de citoyens vont y rester dans cette fusillade.
Allez, allez.
Merci pour avoir gardé la tête froide dans cette transaction, M. l'agent.
Transaction ?
Vous volez de la nourriture à des gens affamés.
Et vous allez le payer.
En fait, c'est eux qui vont payer.
On se reverra.
- Tu n'as aucune...

Je t'avais dis qu'on avait besoin de plus de temps.
Certainement.
Et en quoi ça aurait été différent si on avait attendu.
Cette bande qui a attaqué tes hommes aurait été plus nombreuse.
Les gens auraient eu plus faim.
Comme ça, ils ont reçu 30% de leur nourriture.
Mais ils doivent payer pour obtenir le reste.
Certains ne le peuvent pas.
En quoi c'est différent d'avant ?
Il y a plus de nourriture qu'il y en avait hier.
Si tu appelles ça une perte, ça te regarde.
Bordel, Paul, arrête.
Tu étais où, mec ?
J'avais besoin de toi à la livraison.
Je pense pas que j'aurais été très utile.
Je suis désolé, mec.
Tu aurais dû m'en parler.
Pourquoi ?

Laisse-moi t'emmener à l'hôpital.
Tu auras des médicaments.

Tu crois que j'ignore ce qui m'arrive ?
- Détends-toi.

Ne me raconte pas de conneries sur ta façon de m'aider.
Je suis le seul qui puisse m'aider.
Ce n'est pas vrai.

Non, regarde-moi.
Baisse ton arme, mec.
Tu ne veux pas faire ça.
- Ça va.

Je ne veux pas.
ASCENSEURS
Je m'en occupe.
Donne-moi cette boîte !
Allez, allez.
Laissez-la.
- Jana, cours !

Le laisse pas partir !
On ne reçoit pas d'ordre de quelqu'un qui nous traite comme des statistiques.
Tu proposes quoi ?
La faire dégager.
Passer au-dessus.

La faire dégager ?

Ça marche comme ça.
Les seuls jobs menacés sont les nôtres.
On doit accepter ça ?
J'aime pas les broccolis mais le docteur m'a dit d'en manger, alors j'en mange.
Allez, chef.
J'ai perdu un agent là-dedans aujourd'hui.
On m'a supplié de le laisser sortir, mais j'ai suivi les ordres.
Je dois dire que parfois j'ai l'impression que les agents fédéraux partent dans une autre direction.
Réfléchis avec qui tu t'embrouilles.
Tu sais ce que ces agents peuvent faire ?
Tout ce qu'ils veulent.
Te virer sans raison.
Annuler ta pension.
Forcer ton chef à prendre sa retraite.
Personne ne va te virer à cause de moi.
Tu travailles pour moi.
Ce qui fait de toi mon problème à régler.
Et je te demande de dégager et laisser les autres s'en occuper.
Quels autres ?
Ceux qui sont indéboulonnables.
Tu vas revendre ça aux gens que tu viens de dépouiller ?
Avec une bonne marge.
Tu as un problème avec le capitalisme ?
Qu'est-ce que tu regardes ?
Je voulais juste dire à tes souhaits.
Il ne mange pas notre nourriture.
Y en n'a pas suffisamment.
Je t'ai donné ta part, Dennis, à toi aussi, Tony.
Pas comme vous qui n'aviez rien donné la dernière fois.
Vu qu'on compte les points.
Il ne rentrera pas avant les 48 h de quarantaine.
Il a sauvé ma vie.
Et aussi la nourriture qui, apparemment, te préoccupe plus.
On ne peut laisser rentrer personne.

Alors elle peut y déroger.
Je ne veux pas t'entendre.

Je m'appelle Sam.
Il s'occupe de la maintenance de ce bâtiment.
S'il fait chaud, tu sais comment mettre la clim ?
Ou s'il fait froid, tu sais mettre le chauffage ?
Il connaît tout de ce bâtiment, et on a besoin de tout ça.
Bon sang !
Il l'a sauvée des terroristes en bas.
Offrez-lui un endroit correct où vivre.
Ma réponse est toujours non.
Alors pourquoi ne viens-tu pas le mettre à la porte ?
C'est bien ce que je pensais.
Profitez bien de votre repas.
Cette eau plaît-elle à Madame ?
C'est un millésime de ma collection privée.
Mon année préférée.
Le plat du soir :
des nouilles au poulet ou une soupe de pois cassés.
C'est la fille du ravitaillement.
Elle n'avait pas de papiers d'identité.
Elle a dit à l'agent qu'elle s'appelait Sara.
Je vais mettre l'ours avec les autres effets personnels.
Peut-être que quelqu'un le reconnaîtra quand tout sera fini.
Il faut qu'on parle.
La douche d'abord.
Voilà.
Désolé.

Je pense qu'on nous ment.
D'accord.

Tout le monde.
Tu sais ce qu'on a vu.
Les deux personnes mortes avant le patient zéro ?
Je me fiche de ce que dit Dr Cannerts.
Ils sont morts avant lui, donc ils étaient malades avant lui.
Le mec qu'on a vu était le petit ami du docteur, donc soit elle l'a rendu malade, soit il l'a infectée.
Ce registre devrait prouver que Sayid est arrivé après qu'elle soit tombée malade, mais il manque des pages.
Quelqu'un les a arrachées.
Katie, je viens d'incinérer le corps d'une petite fille et recueillir les cendres d'un collègue.
Peut-on reparler de ça demain matin ?
S'il te plaît ?
Je suis désolée.

C'est le moins qu'on puisse dire.
Tu sais qui d'autre a eu une mauvaise journée ?
Les 35 personnes qui sont entassées dans ces salles d'isolement.
Mon fils, qui a peur de ne plus jamais voir sa grand-mère.
Moi, quand j'ai dû dire aux enfants qui sont coincés ici que je ne sais pas quand ils rentreront chez eux, et tu sais ce qui rendrait tout ça supportable ?
Quelque chose, n'importe quoi ressemblant à l'espoir que les personnes, les docteurs qui nous emprisonnent ici, à qui nous sommes censés faire confiance, qui nous imposent des règles, ne sont pas des menteurs.
Quoi ?
Dis-moi ce que je peux faire.
Quand revois-tu ton ami Lex ?
Tout ce que je fais c'est obéir aux ordres.
Je suis leurs règles.

C'est mon devoir de garder cette ligne de sécurité entre les deux zones, pour garder la population en sécurité.
Tu la crois ?

Oui.

C'est quelqu'un de bien.
De telle manière que je pense que... je dois faire les choses bien avec elle.
Alors tu l'aimes bien.

Oui, c'est ce que Jana a dit.
Tu as vu Jana ?
Oui.

Elle est en forme.
Je lui ai donné ton porte-clé rempli d'espoirs et de rêves.
Ah oui ?
Ça et quelques plats préparés.
T'es un bon gars.
Si les personnes qui nous donnent les ordres nous mentent...
J'imagine qu'il faut faire quelque chose pour ça.
T'as vérifié sur la vidéo surveillance ?
Ils l'effacent tous les 2 jours.
L'hôpital est géré par l'Etat, donc il doit y avoir des copies de sauvegarde.
Je regarderai ça.
Et moi je vois ce que je peux trouver à l'hôpital.
On a dû rater quelque chose.
J'adore cette attitude !
La quarantaine fait des merveilles sur ton travail.
Ne nous emportons pas.
Bien, au moins tu as un autre collègue pour t'aider à contrôler la situation.
- Attends, qui ?

Jamais vu.

Je suppose qu'il ne reste que nous alors.
C'est Meese.

Oui, monsieur.

Et la dette de la famille ?
Bien.
J'en suis reconnaissant.
Merci, Officier.
Je mise beaucoup là-dessus.
Faites attention à vous.