# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Je sais, Red.
Je ne suis pas Macaulay Culkin.
Quand on échoue...
Tu devrais t'habituer à l'échec.
- Joli relooking.

Un gorille rasé reste un gorille.
Et si c'est une ruse, et qu'il vient quand même ?
Pose ta tête sur le coussin.

- Il pourrait être déjà là !

On a bien besoin de serviettes festives.
Ne plaisante pas.
Il est parti, d'accord ?

Tu refuses de comprendre parce que t'as flingué ton lobe temporal.
Même si ta copine barbue vient se pavaner ici, il fait plus de 2 m et est sapé comme dans La Chasse.
Je le repérerai.
Allez.
Tiens, bois un peu.
Tu vas sûrement avoir des migraines carabinées, des pertes de mémoire à court terme, voire un soupçon d'hallucinations démoniaques.
On va tâcher de dormir.
Mes bouffées de chaleur ont des bouffées de chaleur.
Oui, ça aussi.
Je vais te donner une compresse froide, vu que je suis à fond dans ce jeu de rôle inversé, d'accord ?
Tout parent devient l'enfant tôt ou tard.
Je pensais pas que ça arriverait si vite.
C'était pour toi, Nicky, et pour mes filles.
Je voulais pourfendre le koshmar pour que vous puissiez dormir la nuit.
Ce n'est pas à cause de ce salopard qu'on n'arrive pas à dormir la nuit.
Les lumières, les pets, les ronflements, les grincements...
C'est la fête à l'insomnie dans toute la prison.
Ce con n'est qu'un instrument de plus dans tout ce vacarme.
Mais c'est très gentil d'avoir pensé à nous.
Je vais chercher la glace.
Non, ne me laisse pas seule !
Personne n'est jamais vraiment seul.
On a toute une vie de regrets qui nous accompagne.
- Comment était ta journée ?

J'ai découvert un nouveau muscle dans le dos que je ne m'étais pas froissé.
Et toi ?
J'ai soudé six fois plus de broches qu'hier.
Ce travail est un véritable plaisir.
- Tu pars encore plus tôt, Galina ?

Autant avoir des avantages à sortir avec toi, non ?
Mon amour et mon dévouement ne te suffisent pas ?
Laisse-moi y réfléchir.
Il parle toujours des endroits où il m'emmènera.
Odessa.

Tu n'as qu'à rompre.
Et s'il me met de corvée de turbine ?
Yuliya Ovechkova y a été un mois.

D'accord.

Il est doué au lit, au moins ?
Je n'ai connu personne d'autre.
Quand tu penses à lui, que ressens-tu ?
J'ai sommeil.
C'est un anxiolytique humain.
Regarde ce que j'ai acheté.
Un Levi's.
- Nadezhda !

Il dit qu'il donne le cul des Drôles de dames.
- Où tu comptes le porter ?

- Il m'a dit de venir avec des amies.

Hareng mou, musique accordéon et types stressés à l'idée de danser.
Galina, tu es allée aux mauvaises fêtes.
- Tu m'as attendu.

Galina, je veux t'emmener au restaurant géorgien, ce soir.
Ils font un super chakapuli.
On va à une fête.
Alors, après.
Ça finit à quelle heure ?

Au lever du jour.
Tu vas rater le couvre-feu.
Tu vois ?

Une gerbille, Galina.

Comment avez-vous eu ce numéro ?
Le directeur, Caputo.

Même en tant qu'otage, il me donne du boulot.
S'il vous plaît.

Comme ça.
On n'a rien sans rien, mais qu'est-ce que j'ai à offrir ?
Vous pourriez libérer les otages.
Comment être sûre que vous tiendrez parole ?
Impossible, mais je suis votre seule solution.
Libérez les otages et vous verrez votre fils.
Y a 400 meufs ici qui veulent bien plus que ça en échange des otages.
Ne leur demandez pas la permission.
Qu'est-ce qui compte le plus pour vous ?
Vos camarades criminelles ou votre enfant ?
Si j'ai bien compris, vous voulez que j'entube tous ceux que je connais.
Première leçon d'école de commerce.
C'était une blague.

- Bordel de merde.

Elle ne pourra pas échapper à tout ça.

Pour me rebeller, j'ai fait des bébés, j'ai empaqueté de l'héroïne.
- Mais ça ?

Madame !

- Je dois voir ma fille.

Je suis pas sa famille.

Daya, c'est moi !

- Ah bon ?

- J'ai vu que tu m'avais vue !

Écoute ta mère, pauvre conne !
- Ne me touchez pas.

- Harcèlement sexuel.

D'accord.

Que va-t-il arriver à Diaz ?
On réduira sa peine pour sa franchise.
- Ah bon ?

Elle va pourrir en QHS jusqu'à la fin des temps.
Où en étions-nous ?
Vous alliez accéder à toutes nos revendications, je crois.
Adorable.
À ce que je sais, il y a déjà un programme d'enseignement en place.
Quelqu'un a vu un programme d'enseignement ?
Il a dû se perdre, j'imagine.
"L'Initiative Autonomie Fonctionnelle fournit des compétences pratiques encore plus utiles que l'ancien programme d'enseignement."
"Compétences pratiques" ?
Verser le ciment avec le type qui a les abdos.
- Ça a duré moins d'une semaine !

Et j'aurais bien pimenté le chantier avec monsieur muscle.
On dit cimenter.

Dites-moi, pourquoi le programme a-t-il été retardé ?
- Je ne me souviens pas des circonstances.

Ils ont trouvé un gardien transformé en pâtée pour chat.
T'as vraiment oublié ?

C'était grave craignos.
Vous n'avez pas chômé par ici.
Dites-moi, ce meurtre aussi faisait partie de votre manifestation non violente ?
Ce meurtre n'a rien à voir.
Notre programme d'enseignement n'en a jamais été un, même avant d'être mis en pause pour un soi-disant meurtre.
Yo, faire trimer les gens sans les former, c'est pas de l'enseignement qui donne des "compétences pratiques".
Vous croyez qu'elle dirait "yo" si on avait un programme d'enseignement ?
J'aimerais vous croire.

Mais au vu des révélations récentes, le gardien blessé que vous refusez de libérer, c'est difficile.
Vous avez perdu en crédibilité.
Accordez-moi une seconde.
Viens, Watson.
Toi et ta grande gueule !
Où elle va ?
Elle est allée repoudrer ses arguments.
- C'est comment, de pas être en prison ?

On a des super gadgets à regarder pour esquiver les conversations.
Bon.

- Boum, Irkoutsk est à moi.

Excusez-moi.

J'essaie de me montrer dévouée.
Nichols.
Nichols.
C'est toi, le canon ?
Désolée, j'ai oublié ton nom après nos ébats et tout ça.
Je veux que tu saches que ça ne veut pas dire que je ne t'estime pas...
Laisse-moi deviner.
Tu dois sacrifier encore d'autres gens pour le bien commun.
Je voulais te dire que ça avait marché.
Dayanara nous a sauvées.
C'est bizarre.

- Les négociations se poursuivent.

Je sais comment je suis, avec les causes :

Ou un dragon sur sa Montagne Solitaire remplie d'or.
Aussi, oui.
Je sais qu'elle te fait flipper.
La Piper qui défend des causes.
Elle me fait flipper aussi.
- Mais tu n'es pas désolée.

Car je crois à ce que je défends.
Et tu crois à ce que tu défends.
Merde.
On est un roman d'amour avec un couple opposé politiquement ?
- Comme James Carville et Mary Martin.

Ou Maria et Arnold !
Pour moi, c'était des masochistes désespérés.
Tu es peut-être mon Arnold.
"Ce n'est pas une tumeur !"
Ne refais jamais ça.
- Et ne baise jamais la femme de ménage.

Y a quelqu'un ?
Qui est là ?
Ce sont des pieds amis ?
Bingo !
On met quoi, sur une blessure ouverte ?

Tout à fait.
- Du shampoing ?

Ce n'est pas à vous.
Les racailles du ghetto utilisent les meilleurs produits.
Sans ça, ils schlinguent.
- T'en sais quoi ?

Angie !
Ils vont annuler ta carte de branque de Boston.
Le terme exact, c'est "Branqueston".
Il faut bien essayer des trucs !

Moi, j'ai...

C'est vrai, ce qu'on dit ?
- Quoi ?

Plutôt : "Avec Clarence, tu mets en pétard tes parents."
Non, ce n'est pas ton box.
Touchez pas les affaires des autres.
Ça sert à quoi, de toute façon ?
- Y a un bébé caché dans le coin ?

Si vous continuez à voler et à poser problème... culturellement, vous pouvez me libérer ?
- Elle a besoin de quelque chose.

Ma liberté !
Non, ce n'est pas ça.
N'aie pas peur.
La vie sera bien plus simple pour toi.
Ça va, Red ?

- Tu as vu Nicky ?

- Non.

- C'est pas Nichols, le docteur ?

Après deux jours à faire l'infirmière, je suis prête à faire le docteur.
Ou être docteur ?
Sûrement les deux.

On a du Zoloft, du Lexapro et tout un tas de trucs qui peuvent te rendre inconsciente.
C'est plus un souci existentiel.
Quand tu obtiens tous tes désirs et que tu te dis :
"Et c'est tout ?"
Voyons voir ce qu'on a pour ça.
J'ai une question à te poser.
- C'est chronique ?

Elle a disparu !
- Qui ?

Tu l'as vue ?
Non, elle ne supporte plus de me voir.

Envolée.

À tes souhaits.
Pourquoi tu t'en fiches ?
Je comprends ce qui se passe.
C'est dur de redescendre après s'être droguée.
Je ne suis pas droguée !
Hormis ce que j'ai déjà pris.
- Le déni typique.

Et s'il était entré dans la prison ?

Non, je m'en suis débarrassée, Red.
Je l'ai bien embobiné.

Je n'ai pas vu Flores depuis un moment.

Non, tu ne m'aides pas, là.

- Rête-a de dire paru-dis.

Tout le monde sait que tu es très intelligente.
Donc inutile de te dire qu'on ne disparaît pas comme ça.
ÉPICERIE
- Ça ne ressemble à rien.

C'est un bar clandestin.
Quitte à la jouer secret, ils auraient dû placer des affamés devant la porte.
Il y a des queues interminables devant les épiceries.
Vous voulez quoi ?
Deux choux et un os pour bouillon.
Et si tu demandes une miche de pain ?
Il avait raison.

Et cette robe te donne le cul de Brejnev.
Merci.
On fait quoi, maintenant ?
- On danse.

Improvise, idiote.
Les Occidentaux bougent les hanches, comme Elvis Presley.
Tu dois donner l'impression d'être en pleins ébats mais sans contact.
Comme ça ?
On dirait que tu te fais mal.
- Ce type nous regarde.

Comment fait-il pour respirer ?

J'aime bien.

- Il n'y a pas d'arnaque.

Son ami est le type qui m'a vendu le jean.

Kostya.
- Tu es avec une amie.

Il veut te parler.
Qu'il vienne comme un grand.
Il fait ce qu'il veut.

Il organise les fêtes.
Vas-y.

Je ne t'avais jamais vue.
Je fais mes courses ailleurs.
T'es une de ces filles de l'usine, c'est ça ?
Celles qui lavent leurs fringues à la vodka pour enlever l'odeur ?
Je ne gâche jamais de la bonne vodka.

Ce boulot, tu ne le détestes pas ?
Je n'ai pas le choix, je fais de mon mieux.
Non.

Ne sois pas esclave de l'ancienne pensée.
Tu dois être prête pour quand le monde changera.
Ça arrive vite.
Ça arrive en ce moment !
Et tu vas me montrer ce nouveau monde ?
Je vais tout te montrer.
Tu es allée voir les enfants ?
Non.

Les enfants sont déjà morts.

C'est le lot des Noirs dans les films.
Tu es allée voir les enfants ?
Quels enfants ?
- Elle a dit : "Quels enfants ?"

Des enfants effrayants.
"Des enfants effrayants" ?

Plutôt que j'aille voir les enfants, et si tu allais voir toi-même ?
- Non !

J'avais pas fini !
À plus.
Je te vois !
Y a quelqu'un ?

Allez, pétasse, décroche !
- Vous êtes croyant ?

Écoute.

Je suis une putain de fiotte.
- Je ne voulais pas t'inquiéter.

Daya s'est mise dans une merde grave.
Dis-moi qu'elle va bien.
Oui, elle va bien.
- Putain de baratineuse !

Yo, cette pute m'a menti deux fois !
Aleida, calme-toi.
Ma fille est menottée devant moi !
Je te demande de t'occuper d'elle, et elle tire sur un mec et l'avoue ?
Sa vie est finie !
Tu fous sa vie en l'air depuis des années.

Je te demandais juste d'être une aussi mauvaise mère, pas une mère mille fois pire.
Entube-moi une fois, honte à toi.

J'adorerais continuer à me faire engueuler, mais j'ai à m'inquiéter de mes gamins.
Je prierai pour eux.
Ils n'ont aucune chance avec une mère comme toi.
Pourvu que tu aies tort.
J'espère bien !

Je te souhaite une bonne vie.
Quoi, putain ?
Vous êtes magnifique.
- Magne-toi !

Jefferson, c'est vous ?
Attendez, monsieur C. On vous libère.
Pas vraiment, mais vous avez pigé.
- T'es censée faire ça ?

Je retire gaiement.
Bon.
Merde !
Inutile de nous remercier.
- Ce n'est pas le cas.

Je respecte ça, mais ce sera pas gratos.

Vous m'avez frappé.

- Pourquoi aurais-je envie de vous aider ?

Précédemment sur la chaîne Prison foireuse, on est en négociation pour des trucs comme la justice, de meilleures conditions de vie et une éducation.
Le gouverneur nous a donné des chips.
On a dit qu'on ne nous achète pas.

Ils disent qu'on a un programme d'enseignement, alors qu'on sait tous qu'il s'agit de creuser des tranchées et choper le tétanos.
C'est de l'esclavage pur et simple.
Je t'avais dit qu'il ne s'en ficherait pas.
Seul hic, ils ont envoyé une négociatrice, mais elle ne nous croit pas.
C'est là que vous intervenez.

Qui ont-ils envoyé ?

Non, la nana que vous pouvez pas blairer, Figueroa.
Celle qui occupait votre poste ?

- Elle a demandé après moi ?

- Vous n'êtes pas le nombril du monde.

Ça vient des toilettes des gardiens.
Senteur pin.
Maintenant que vous sentez le pin, raboulez-vous.
Où sont-elles toutes ?

On est comme dans un film d'horreur avec ados ?
Moi, avec une veste de sport, toi avec des pompons.
Tant que ça t'excite.
Non, je suis sérieuse.

Il paraît que des filles ont disparu.
Peut-être que les équipes d'intervention nous sortent une à une.
Ils peuvent faire ça ?
Ne t'en fais pas.

Cette amourette tordue de prison va durer pour toujours.
Comment vont les négociations ?
Si je devais deviner, je dirais, pas très bien.
Cette Fig est une méga salope de première.
D'autant que les avocats de MCC obtiendraient une rupture de contrat avant d'avaliser une hausse de budget.
À ce qu'on dit.
Nous y voilà.
Entre.
Là-dedans ?

C'est pour mieux te manger, mon enfant.
Il doit bien y avoir un interrupteur.
Boo ?
Y a quelqu'un ?
Ce n'est pas drôle.
Merde.
Baiser dans les douches, c'est pour les ados dans les années 80.
- Personne n'aime ça.

L'eau n'est pas lubrifiante.
Enfin quelqu'un qui me croira !
Red pige.

- Il est là.

Piscatella.
J'ai réveillé le géant qui dort.

- Tu me trouves folle.

Un gardien qui entre dans la prison pour cibler quelqu'un ?
- C'est déjà arrivé ?

- Tu l'as vu à l'intérieur ?

Il a dit qu'il venait ?
En fait, il a dit que non.

Je ne suis pas la seule qu'il cible.
Il fait disparaître les personnes qui comptent pour moi, une à une.
Il vise le cœur ou l'esprit.

Un modèle se dessine.
Norma, disparue.
- Bon sang.

Gina, disparue.
- Yoga, et maintenant Blanca et Nicky.

J'ignorais que Piscatella prêtait attention à tes amies.
C'est sérieux, bordel !
Red, j'ai envie de te croire, mais tu rends ça impossible.
Tes amies t'évitent peut-être parce que t'es une psychopathe agressive.
On a toutes connu ça.
Nicky me rapportait de la glace et elle a disparu.
Nicky n'est pas fiable ?
- C'est choquant.

Elle a trouvé une solitaire sexy qu'on n'avait jamais vue.
On a toutes connu ça.
Red, pourquoi cette poêle à frire ?
Pour le frapper avec.
Tu dois te reposer, d'accord ?
Et quand on verra Nicky, on lui dira de virer cette fille de son lit et de venir te voir.
- Et de l'eau mousseuse ?

- Je suis comment en jean ?

- Comme le cœur qui bat de la démocratie.

Merde.
D'abord, tu as hâte que j'enfile un jean.

Je devrais rajouter de l'eau de Javel.
Tout le monde les veut délavés comme Robert Plant.
- Que voulez-vous ?

On n'en a pas !
Va-t'en, on est amoureux.
Tu as vu Kostya ?
- Pas depuis samedi.

Et s'ils l'avaient enlevé ?
Il vend des jeans, pas des secrets d'État.
Ils ne diraient pas "vente de jeans".
Mais "associations imprudentes".

La décadence occidentale est importante.
Les gens doivent savoir qu'il y a un monde hors de la Russie.
Le gouvernement contrôle les informations, mais pas les tenues vestimentaires.
Ils peuvent contrôler ce qu'ils veulent.
Pas la chanson dans nos têtes.
- Supertramp.

Bien sûr qu'elle a raison, tu es amoureux d'elle.
Tout ce qui était criminel devient normal, jour après jour.
Quand les Beatles sont arrivés, le gouvernement a laissé le jazz tranquille.
Maintenant qu'il y a les Ramones, ils tolèrent les Beatles.
Et ça continuera jusqu'à ce qu'on soit libres comme l'Occident.
On est des pionniers.
Tu as le prochain lot ?
Je pensais les écouler par le jardin botanique.
Là-bas.

Les Robert Plant cuisent encore.
Vends-les près du magasin de thé à l'université.
C'est là que Kostya vendait.

Les étudiants paient plus.
Et ils sont l'avenir de la liberté.
Au moins, au jardin, je peux me cacher dans un buisson.
Tiens.
Du courage liquide.
Va vendre la liberté et la justice pour tous.
Viens chanter avec nous
Pas moyen !
Les meufs lambda
- Les meufs

- Merde, il est HS.

- Elles disent toutes ça.

Il faut trouver un chargeur.
Sinon, comment poster notre super tube en l'honneur de nos 10 000 followers ?
Et comment on peut utiliser Internet ?
Où regarder quand on ne veut pas voir une sale gueule ?
Comment on faisait il y a deux jours ?
- J'imagine qu'on parlait aux gens.

Séparons-nous pour chercher.
Pas moyen, Scooby-Doo.

- On fait tout ensemble.

- T'as eu un moment chocolat.

- Tu reviens vivre à l'intérieur ?

- Je veux pas choper le virus Zika.

C'est pour ça que ton peuple construit des bunkers.
Dehors, il fait noir, c'est sale...
Une tarée a marché sur mon coussin.
Une autre révolutionnaire mord la poussière.
Peut-être redécouvrirai-je mes idéaux au matin.
Comment savoir qu'on devient folle ?
D'habitude, on ne le sait pas parce que quand on l'est vraiment, on est sûr d'être la seule personne saine et que tous les autres sont fous.
Ma mère était sûre que Kris Kristofferson était amoureux d'elle, et que la police était folle de l'arracher du mur de sa propriété.
Tu as mon livre de cuisine ?
Désolée.

Tu trouves ça triste ?
Les livres de cuisine sont faits pour ça.
TU CHERCHES TES AMIES ?
Putain d'enculeur de cochons.
C'est trop joli, comme langue.
C'est quoi ?
On danse en ligne dessus.

Le disco, c'est de la connerie.
- Comment ça, disparue ?

Sa mère n'a pas de nouvelles d'elle depuis trois jours.
D'après Dmitri, elle se fera renvoyer si elle ne vient pas bosser demain.
Merde.
- Et si elle leur parle de nous ?

Tu es sûre ?
Si Kostya leur a donné son nom, et maintenant, Nadezhda...
Il faut faire quelque chose pour elle.

Avant qu'on disparaisse tous.
Non.

Se faire oublier.
Tu ne veux plus changer le monde ?
C'est devenu trop dangereux.
Je te croyais courageux.

Tu es le gentil rebelle qu'ils tolèrent.
Tu restes assis, à écouter ta musique et à te prendre pour un punk, mais dès que tu es menacé, tu reviens dans le droit chemin, hein ?
C'est pour ça qu'ils te laissent tranquille.
Vous êtes indispensables l'un à l'autre.
- Tu vas trop loin, Galina.

Joe ?
- Tu es où ?

- Je cherche Joe.

Joe ?
Joe ?
Joe, tu m'ignores ?
Joe pas là.

- La femme girafe ?

Comédie romantique typique.
C'est quoi, ça ?

Où sont-ils tous passés ?
T'as perdu ta pute, pute ?
- Techniquement, je suis sa pute.

- Pute, pute.

Redis : "Où sont-ils tous passés ?"
Ne me faites pas de mal !
Personne ne veut jouer avec Brandy.
Vous devez les surveiller même la nuit ?
Ils pourraient manigancer un truc.
Oui.

Vous voulez une clope ?
Elles viennent du casier d'un gardien.

Notre mère fumait.

Ça craint... tout le boulot qu'on se coltine.

- Ce boulot est agréable.

Si t'aimes pas te lever, tu t'es gourée de métier.
Dites-m'en plus sur ce boulot de surveiller les gardiens.
Y a bien plus que la surveillance.

Il s'agit des fouilles au corps inutiles motivées par l'esprit de vengeance.
Et des insultes régulières pour les rabaisser.
Hé, la pisseuse !
- Merde !

Ça a l'air gratifiant.
Grâce au fait qu'ils sont enfermés et à notre merci, on va pouvoir faire un vrai changement.
Si ta mère pouvait parler à travers son cracker, elle te dirait qu'elle est fière.
- Peut-être.

- Vous avez une place en plus ?

Il reste rien à bouffer.

Ça fait plaisir de te voir te mettre dans le bain.
Tu vois, ce n'est pas qu'une coincée pète-sec.
C'est toi, Vause ?
Tu disais détester le sexe sous la douche.
Je veux bien essayer une dernière fois.

C'est charitable de ta part.
Fais-moi mousser.
Ce n'est pas une chose à dire à une femme que tu veux exciter.
Convaincue ?
Il me faut plus d'arguments.
Attends.
Je vais chercher quelque chose.
Des accessoires.
Tu me dis de quoi il s'agit ou tu me fais la surprise ?
TEST DE GROSSESSE
PRESCRIPTIONS PERMANENTES
Suzanne ?
Grace ?
Mon Dieu !
C'est vraiment grave.
Pour faire le contour de ton blush, il faut mieux l'intégrer.
Je suis mal à l'aise.
Ma pauvre.

Elles ont dit que je suis folle.
Tu veux savoir ce que je pense ?
Que c'est un mot inventé par les gens pour rabaisser les personnes super intéressantes.
Maman dit qu'il y a autant de nuances de différences qu'il y a de gens.
J'aurais aimé qu'on me dise ça quand j'étais petite.
C'est mes médicaments ?
Tu n'en as plus besoin.
Non, en fait, j'en ai besoin.
Ils cherchent juste à te rendre plus fade, à ce que vous ayez toutes la même nuance.
Je suis nulle en métaphores, mais je sais une chose.
Tu devrais être libre d'être toi-même.
Être moi-même.
Être moi-même.
Je suis contente qu'on ait eu cette discussion.

Libre d'être moi-même et moi-même.
Figueroa.
- Elle pourrait être latina.

Mon mari est le Mexicain le plus blanc qui soit, après Louis CK.
Attends.

Matez ça.

Je vois ça.
- Joli caleçon.

Ce doit être un cadeau d'une personne qui a des goûts de luxe.
Des goûts de luxe et une âme faite de vieilles rognures d'ongles.
D'accord.
Si je me souviens bien, on parlait de relancer le programme d'enseignement.
Le problème étant la présence d'une initiative similaire déjà existante.
Ils parlent d'enseignement pour éviter d'avoir à payer les détenues.
Quand j'en ai parlé à MCC, c'était un programme d'enseignement.
Après, une chaîne de forçats.
Fascinant.

Joe, Dieu merci !

Tu veux que je m'excuse ?

Un de nos récents transferts de Psy.

J'ai acheté cette matraque.
On la laisse croire qu'elle dirige la prison.

Si ça t'aide à tenir.
- J'étais en colère !

Tu avais du rouge à lèvres...
Bon, consciente des pré-requis fédéraux pour les programmes d'enseignement ?
Vous êtes consciente ?
D'accord !

J'ai l'impression de te connaître.
Tout le monde me dit ça.
Non, tu étais à la télé ou un truc comme ça.
Oui, bien sûr.
Je suis la faussaire du Connecticut.
Mon perso est dans New York District.
Qui ça ?
Alyssa Milano.
File.
Non, attends.

T'es l'otage avec les talons.
Ces talons.
Où je dégoterais des chaussures pareilles ?
Je ne suis qu'une criminelle dure à cuire lambda coincée dans les rouages d'une grande société de gestion carcérale.
Et si on faisait comme dans Cendrillon ?
En la mettant sur une citrouille ?
Non, débile.

Tu l'as entendue.

Tu sais qu'elles te vont.

Elles ne me vont pas.

OJ s'en est sorti pareil.
Elle rallonge ses orteils.
Je vais m'en charger.
- Je ne ferais pas ça à ta place.

- Parce que...

Cette salope a mon schlass !
Tu vois ?

Galina !
Pourquoi tu me parles plus ?
Tu as appris que j'avais rompu avec Pavel.

Tu as rompu avec Pavel ?
Je pensais pouvoir changer les choses.

- C'est stupide, non ?

Tu crois qu'ils me transféreraient à Leningrad ?
- C'est peut-être différent.

Il faut aller plus loin.
Où ?

On ne peut pas parler ici.
Il reste cinq minutes avant le début de la journée.
Dépêchons, mademoiselle !
Va te faire voir.

Tu as toujours dit que je ne t'emmenais nulle part.
J'ai commencé à chercher un moyen...
Un voyage ?
Tu ne saisis pas ?

Écoute-moi.
Je sais comment quitter la Russie.
Ce ne sera pas facile, mais ils laissent les Juifs émigrer.
Pas qu'en Israël, mais en Amérique.
Tu n'es pas juif.
Il y a des agences.

- Et en quoi ça va m'aider ?

Alors, c'est ça, ton plan.
Écoute.
On n'est pas obligés d'être proches de cette manière.
Ça pourrait être un mariage blanc.
Je sais que tu ne me trouves pas assez viril pour toi.
- Dmitri...

Ah bon ?
Mais peut-être... que je te montrerai que je ne suis pas une gerbille.
Je suis au moins un hamster.
C'est bien vrai avec tes dents.
L'Amérique.
C'est forcément mieux que ce pays de merde.
Bon Dieu !
- Merde.

Il fait son Jason comme dans Vendredi 13.

- Tu es blessée ?

Non, j'en fais jamais.
- Où est Yoga ?

Il n'y a pas assez de demoiselles en détresse pour toi ?
Red, je suis désolée de ne pas t'avoir crue.
Il y a vraiment un croquemitaine.
Le croquemitaine est un démon.

On peut lui faire mal.
J'ai les oreilles qui sifflent.
Merde !
Prête à jouer, Reznikov ?
J'étais déjà prête à la naissance.
Sous-titres :