# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Bienvenue à Ultimate Beastmaster !
Un phénomène mondial.
Tout se joue ce soir.
Cent huit hommes et femmes du Mexique, de l'Allemagne, de la Corée du Sud, du Brésil et des États-Unis sont venus dans un seul but :
réussir la course d'obstacles la plus exigeante au monde, physiquement et mentalement.
- Parfait !

Brésil !
Ils ont créé des liens et se sont encouragés dans un bel esprit de camaraderie.
Allez, le Brésil !
Maintenant, neuf des meilleurs devront rassembler jusqu'à la dernière once de détermination et de courage dans une dernière tentative de gloire personnelle et de fierté nationale.
Allez, le Mexique !
Brésil !
USA !
L'un d'entre eux deviendra l'Ultimate Beastmaster.
Les meilleurs des meilleurs, neuf guerriers intrépides, tous assez courageux pour affronter The Beast une dernière fois dans l'espoir de devenir l'Ultimate Beastmaster et de gagner 50 000 $.
Bonsoir, je suis Charissa Thompson.
Et moi, Terry Crews.
Je suis plus excité qu'un gamin le matin de Noël.
J'ai hâte de voir comment ça va se passer.
Les concurrents sont partis pour une sacrée compétition.
Neuf concurrents vont participer au niveau 1, mais seuls les six plus hauts scores passeront au niveau 2.
Au cours de la compétition, les concurrents avec le moins de points seront éliminés jusqu'à ce qu'il n'en reste plus que deux.
On a commencé avec 108 participants.
Malheureusement, le Japon n'a aucun finaliste, mais ils sont bons joueurs et sont toujours présents.
Les finalistes sont là ce soir.
Nous avons trois finalistes qui concourent pour les USA ce soir, le chiffre le plus élevé de la compétition :
Steven Tucker, Jonathan Collins, et Ken Corigliano.
On va réussir !
On est super remontés.
Les autres animateurs aussi.
- Très bien, écoutez...

Luis, retenons notre souffle.

Allons-y.

C'est la finale !
Oui, et c'est parti.

En premier, voici l'un des Beastmasters favoris pour le grand prix de 50 000 $.
C'est Felipe Camargo.
Non seulement Felipe est un grimpeur professionnel, mais c'est le seul concurrent à avoir atteint la fin du niveau 4.
Brésil !
Ce soir, il revient et il convoite ce titre d'Ultimate Beastmaster.
Et maintenant, mesdames et messieurs, c'est au tour de Felipe Camargo.
Je suis remonté à bloc.

Tu as raison.
Il concourt contre huit autres Beastmasters et ils sont tous ici dans un unique but :
devenir l'Ultimate Beastmaster.
Cet homme est le boucher de The Beast.
Il est prêt à tout affronter.
J'aimerais pas être en travers de son chemin.
Regardez Brain Matter.

La poutre ne fait que 15 cm de large.
Oui, jusqu'ici, elle faisait 40 cm de large.
Un brin plus difficile.

Ça se balance.
Il avance sur un fil !
- Il a pris le Point Thruster.

Beau travail !
Il a eu le Point Thruster !
Avec ce Point Thruster, la même règle s'applique.
Le score le plus haut gagne.

Il approche de Faceplant.
C'est l'un des obstacles plus difficiles du niveau 1, et ce soir, c'est encore plus dur parce que la chaîne a été décalée de 60 cm.
Je ne peux pas regarder.
D'accord, je vais te dire ce qui se passe.
Felipe !
Bonne idée de pousser le disque pour prendre de l'élan.
Allez, Felipe !
Vas-y !
Quelle frayeur !
Il faut qu'il y arrive...

Il a réussi !
Vous vous souvenez sans doute que Felipe est le premier et unique grimpeur professionnel du Brésil, alors on peut dire qu'il est dans son élément.
Il prend de la hauteur et il passe !
- Regardez ça !

Encore un saut, et Felipe obtient 60 points.
Il a réussi.

Il y a une différence dans le niveau 1 pour la finale, Terry :
le Mag Wall comporte un Point Thruster.
Regardez ça.

Il croise les mains, mais très vite.
Va-t-il prendre ce Point Thruster ?
Il devrait essayer.

Cet homme est fait pour le Mag Wall.
Il l'a eu !
Il était l'un des rares concurrents à terminer le niveau la première fois, peut-il recommencer pour la finale ?
Il a réussi !
Ça y est !
Il a mis la barre très haut.
Le ton a été donné.
J'ai réussi ce niveau, j'ai pris les bonus.
Je suis content.

Le prochain à passer est aussi l'un de nos favoris.
En tant que fiers citoyens des États-Unis d'Amérique, nous accueillons Jonathan Collins.
Ravi de te retrouver, Jonathan.
Ma stratégie, c'est de jouer gros et rafler les bonus.
Je suis fatigué et usé, mais je suis prêt à reprendre le combat.

Jonathan est une force avec laquelle il faut compter ce soir.
Ce décathlète s'est entraîné avec des athlètes olympiques, mais il veut combattre The Beast pour une autre raison.
Je suis ici pour montrer à mes enfants ce que la passion apporte à la vie.
Si je peux gagner et inspirer mes enfants, et si cela peut leur permettre de croire en eux-mêmes, c'est ma plus grande victoire.
Avec ses talents de décathlète, il veut porter ses cascades au grand écran et devenir un super-héros au cinéma.
Tu connais des gens du métier.

S'il gagne, il faut qu'il signe pour un film.
Athlète d'action, il franchit les trois premiers obstacles du niveau 1.
- Il l'a eu !

Tu n'as plus qu'à sauver Lois Lane, et tu as tout bon.
Les USA assurent !
USA !
Il dit qu'il calcule chaque mouvement, qu'il anticipe tout.
C'est ce qu'il fait ici à Faceplant.
C'est parti.
Concentre-toi.
- Concentre-toi !

- Excellent.

L'art et la manière de réussir Faceplant !
Vas-y.

La concentration dans son regard.
Il faut faire le nécessaire.
Va-t-il prendre le Point Thruster ?
C'est la meilleure stratégie s'il veut un avantage sur les concurrents qui ont des compétences en escalade.
De justesse !
Et il prend le Point Thruster !
C'est maintenant que ça se corse.
Il doit revenir.
- Il a réussi !

C'est là que son 1,87 m est d'une grande aide à Jonathan Collins.
Il reprend son souffle.
À ton avis, en quoi son expérience en décathlon est une bonne préparation, Terry ?
Ça lui a donné l'endurance dont il a besoin.
Et il se lance sur le Mag Wall.
Jonathan admet qu'il n'a rien d'un grimpeur, mais il avait atteint le Mag Wall la dernière fois et il avait presque fini le niveau 1.
Felipe Camargo jauge la concurrence.
Ce type fait 1,87 m, il pèse 90 kilos, il est beau et il est américain.
Il ne peut pas tout avoir et pourtant il n'a fait que gagner.
Jonathan ne semble pas à l'aise sur ses appuis.
Escalader un mur de ce genre n'est pas au programme du décathlon.
Il est en difficulté.
Prends ce Point Thruster !
- Ce n'est pas grave.

Tout va bien.

Espérons que ça suffira pour la suite.
Il doit juste passer au niveau 2.
Avec la concurrence qu'il y a ce soir, c'est plus facile à dire qu'à faire.
Voici maintenant une superstar.
Le seul concurrent mexicain de la finale, Roberto Perez.
C'est au-delà des mots.
C'est un honneur de représenter mon pays.
Je veux tout donner, ma force, ma passion, pour couvrir mon pays de gloire.
Roberto est un expert de l'escalade qui considère que l'habit ne fait pas le moine.
Comme je suis introverti, je pense que les gens me sous-estiment.
Il y a beaucoup de force en moi.
Ça ressort brusquement et parfois, ça surprend les gens.
Roberto Perez fait sa course sans aucun problème.
Bon sang, le voilà sur Faceplant.
Ils doivent avoir une sensation de déjà-vu.
Et voilà, sur les Energy Coils.
- Allez, Roberto !

- Tu es courageux !

- Doucement.

La dernière fois, Roberto Perez a fini le niveau 1 en terminant le Mag Wall.
Il a fait tout le parcours.
Il était tellement impressionnant, ce n'est pas surprenant qu'il le soit toujours, sinon plus, la deuxième fois.
On est en train de regarder un pro en action.
Roberto, de justesse !
Il est toujours dessus.
Il est prêt à faire le Mag Wall.
Il se lance, les poignées se démagnétisent.
Il y a un Point Thruster là-haut.
- Il le voit.

Regardez-le, il survole l'épreuve !
- Il le voit.

Bien sûr qu'il va le prendre, c'est la finale !
- Bien joué !

Jusque-là, un sans-faute pour Roberto Perez !
Beau boulot !
- Et voilà !

Mexique, bien joué !
Cette course le place en 1re position, juste devant le Brésilien Felipe Camargo.
Bien joué, Roberto !

Allez, le Mexique, on donne tout ce qu'on a !
- C'est comme une équipe all-star.

Ça commence à être très fun de regarder ces gars.
Le trac s'est envolé.

C'est vrai.

D'abord, le Sud-Coréen Hyunho Kim.
Je suis le plus fort.
Mais la force et l'escalade, ça n'a rien à voir.
Mais je ferai de mon mieux.
Allez, la Corée !
Et ce soir, il a eu besoin de toute sa force après un mauvais saut à Faceplant.
- Il glisse !

Les gars, c'est la finale !

Il doit se hisser sur l'Energy Coil.
Il s'est bien rattrapé !
Un incroyable rétablissement.
Il a fait le choix stratégique de prendre ce Point Thruster.
- Il y est !

Il a ensuite compris que la compétition demandait plus que de la force.
Ce n'est pas fini pour lui.
Non, en effet.

Mais avec seulement 50 points, il lui faudra beaucoup de chance pour rester en course.
C'est au tour de Steven Tucker des États-Unis.
Être l'Ultimate Beastmaster serait énorme.

Je pense que ça va être génial.
Ce soir, Steven est allé plus loin que la dernière fois.
Super saut.
Tu me stresses, Steven.
Il s'est servi de ses talents d'escalade sur le Mag Wall.
Il est dans son élément.
Mais il s'est fait avoir en essayant de prendre le dernier Point Thruster.
Il y était presque !
Punaise !
J'ai le cœur brisé !
Avec 50 points, Steven se retrouve en cinquième place.
Puis, ce fut le tour de l'un des deux concurrents allemands de la finale, David Manthei.
Je suis super motivé.

David a eu du mal sur Brain Matter.
Il n'arrive pas à atteindre le Point Thruster avec le pied.
Bon sang !
Il n'a pas pu prendre le premier Point Thruster et a poursuivi la lutte sur Faceplant.
Il faut qu'il ait le Point Thruster, cette fois.
Connaissant la concurrence,
David a désespérément essayé d'engranger des points.
Il prend de l'élan et se lance !
Ce n'était pas un bon saut.
David Manthei est tombé.
David a marqué 40 points.
Il reste trois finalistes, il est donc officiellement sur la sellette et risque l'élimination.
C'est un choc.
Ça devient intéressant, car l'homme qui pourrait éliminer David se trouve être son compatriote, le danseur de breakdance Phillip Meyer.
Il est presque aussi bon danseur que moi,
- c'est pour dire.

Je sais pas pourquoi tu mens.
Non, je suis le meilleur danseur du monde.
C'est génial de concourir pour l'Allemagne.
J'aime mon pays et ça me donne la force de gagner.
C'est parti.
Est-ce que ce sera Phillip Meyer ou David Manthei ?
Car un seul Allemand, Terry, aura la possibilité de passer au niveau 2.
Phillip a besoin de 20 points seulement pour éliminer David.
S'il y arrive, il éliminera David Manthei.
C'est bon, il y arrive !
Phillip Meyer !
- David Manthei est éliminé !

Phillip Meyer se retrouve en cinquième position avec 50 points, mais il doit continuer s'il veut s'assurer une place au niveau 2.
C'est un énorme saut.
Non, non.
Pas un bon saut.
J'ai encore échoué au même obstacle.

Il ne me reste plus qu'à espérer.

Phillip ne s'est pas encore assuré une place au niveau 2, mais sa course place Steven Tucker au bord de l'élimination.
Et je suis stressé, car c'est le tour du Coréen Heeyong Park.
Oui, je suis fier de moi.
Mais j'ai aussi l'occasion de montrer la force de la Corée au monde entier.
C'est génial.
Heeyong Park a l'habitude de gagner.
Il est double champion d'escalade glaciaire et un fier papa.
J'ai une fille.
J'en ai une autre en route.
Ma femme en est à 14 semaines.
Je ferai de mon mieux pour ma famille.
Je m'appelle Heeyong Park et je suis là pour gagner Ultimate Beastmaster.
Jusqu'ici, Heeyong Park s'est fait remarquer.
Il est à remonté à bloc !
Il ne lui faut que 20 points de plus pour éjecter Steven Tucker de la finale.
Heeyong Park est couvert de bandages, il est tout rafistolé.
Il a bataillé avec The Beast.
The Beast ?

Non, pas du tout.
Et voilà.
Il tient bien sur la chaîne.
Bon rétablissement sur les Energy Coils.
- Je peux pas regarder.

Intéressant :

Il devra donc terminer les Energy Coils pour éliminer Steven Tucker.
Et voilà !
C'était de justesse.

C'est le moment.

Il réussit !
Malheureusement, pour Steven Tucker, ça signifie qu'il est éliminé.
Il se dirige vers le Mag Wall.
Heeyong Park a déjà terminé ce niveau.
Va-t-il être le troisième finaliste à finir le niveau 1 ce soir ?
On parle d'un grimpeur sur glace.
C'est pile dans ses cordes.
Asseyez-vous confortablement, comme au cinéma.
Va-t-il prendre le Point Thruster ?
On sait qu'il va y aller.
Regardez ça.
Heeyong Park ne plaisante pas.
- Non !

Il l'attrape et obtient les points du Point Thruster.
Il doit juste sauter sur cette plateforme et il est bien parti !
Il va y arriver !

Il a réussi !
Heeyong Park !
Heeyong Park !
C'est le troisième concurrent ce soir à réussir la totalité du niveau 1.
Heeyong Park !
C'est génial !
Je peux le faire !
Et voici notre dernier concurrent pour le niveau 1.
C'est notre Ken Corigliano des États-Unis.
Il n'a besoin que de 50 points pour éliminer Phillip Meyer et l'Allemagne de la finale et s'assurer une place au niveau 2.
Je suis Air Force Ken et c'est incroyable d'être un Beastmaster, et ce serait fantastique d'être l'Ultimate Beastmaster.
Ken a représenté les États-Unis dans l'armée de l'air pendant 14 ans.
Sur son temps libre, il a participé à de nombreuses courses d'obstacles et à des triathlons, mais il a tout perdu en clin d'œil.
Il y a 5 ans, j'ai été renversé par une voiture.
Ça a causé une lésion cérébrale.
On m'a dit que je ne pourrais plus faire de compétition, mais je suis coriace et je n'abandonne pas.
Depuis l'accident, je me suis entraîné et j'ai couru partout dans le monde.
J'ai été nommé Athlète de l'année par l'Air Force.
Je suis là pour gagner et montrer à tous que quand on croit en soi, on peut y arriver.
Je veux le prouver aux vétérans blessés.
Quand ils croient en eux, ils peuvent déplacer des montagnes.
Air Force Ken est dans la place.

Ken se prépare pour Faceplant.
Regarde cette intensité, Terry.
Phillip observe en souriant, mais il ne devrait pas être aussi confiant.
Cet homme est dans son élément.
Il tourne sa casquette.

Il est prêt à en découdre.
Ken est sur le premier Energy Coil.

J'espère qu'il va prendre ce Point Thruster.
Allez, Ken !
Laissez-moi résumer la situation.
En ignorant ce Point Thruster, Ken est obligé de finir l'obstacle s'il veut éjecter Phillip de la finale et passer au niveau 2.
- Tiens bon.

Beau boulot, Ken.
- Il y est presque.

Il a réussi !
On y va !
USA !
Phillip Meyer et l'Allemagne sont maintenant éliminés de la finale.
Et les deux Allemands rentrent chez eux.
Ken s'est assuré une place au niveau 2.
Souvenez-vous, ces points sont cumulatifs, c'est donc important qu'il franchisse le Mag Wall.
Voyons s'il y arrive, cette fois.
Bon sang, les poignées tombent dans le sang.
Et il tombe dans le sang !
Ça ne fait rien.
Il sait qu'il passe au niveau 2 de la finale.
Et l'Allemagne est éliminée !
- Je peux célébrer ça ?

- Juste un peu.

L'Allemagne est éliminée.
Faisons nos valises.
Notre boulot d'animateurs est terminé.
Je t'adore !

Voyons comment se sont classés nos Beastmasters à l'issue du niveau 1.
En première position, le Mexicain Roberto Perez, suivi du Brésilien Felipe Camargo et du Sud-Coréen Heeyong Park.
En 4e et 5e places, les Américains Jonathan Collins et Ken Corigliano, et en sixième place, le Sud-Coréen Hyunho Kim.
Je n'arrive pas à y croire.
Je vais danser.
Regarde un peu la douleur de la défaite chez les voisins.
Les Brésiliens pètent un câble.
Comme il n'y a plus d'Allemands, on va soutenir Felipe Camargo, d'accord ?
On peut vous faire confiance ?
- Felipe Camargo.

Nous adoptons officiellement Felipe Camargo.
Un, deux, trois.

Les choses vont se corser.
Au niveau 2, il y a sept obstacles très difficiles, ainsi que deux Point Thrusters valant 20 points chacun.
C'est parti !
Heeyong "Glaçon" Park.
- Allez, Park !

Ce qui m'inquiète le plus, c'est le saut sur la plateforme tournante.
J'essaierai.
Je veux réussir cet obstacle.
Heeyong a fait un départ explosif sur Spinal Ascent et il nous donne de nouveau une leçon d'escalade.
Bien, bien.
Regardez comme il se sert des muscles des jambes pour se hisser !
Et voilà !
Il est en difficulté.
Il est...

Heeyong Park !
Il a réussi !
Katie saute partout.
Elle pète les plombs.
Katie !
Merci !
Ils adorent leur concurrent.
Il en est maintenant à Spinal Descent.
Il ne s'agit pas juste de descendre à travers des câbles.
Il faut s'assurer de garder le contrôle.
Pour avoir le Point Thruster en bas, il faut être sûr d'avoir assez de longueur de câble pour s'accrocher.
Il ne semble pas prendre cette direction.
Il essaie de revenir sur ses pas.
Il y arrive !
La dernière fois, il a eu des difficultés sur Stomach Churn et maintenant, les plateformes tournent 15 % plus vite.
Il était tombé.
Le stress le rattrape.
Quand on est tombé une fois...
C'est un syndrome de stress post-traumatique.
- On ne peut pas...

Il glisse.
Il faut se battre bec et ongles !
- C'est de la folie.

Comment a-t-il pu tenir ?

Ses talents s'avèrent payants.
Heeyong Park démontre aux autres concurrents
- qu'il est un adversaire de taille.

- Encore un peu !

Regardez-le.
Il se dit : "Il faut que je m'assoie."
Il est allé plus loin que la 1re fois, ce qui est impressionnant, et maintenant, il doit entrer dans le Digestive Track.
Il y va les pieds devant.
Je n'ai encore vu personne s'y prendre comme ça.
Ça prouve une nouvelle fois la force incroyable de ce type.
Super technique.
Il va se retrouver au-dessus des Dreadmills pour son saut.
Il se lance !

Il a réussi !

Dreadmill suivant !
Il faut bien calculer.
Oh, bon sang.
Il faut vraiment bien calculer son coup.
Il se lance !

Il est parvenu jusqu'à Chain Reaction !
Il a marqué !
Heeyong Park !
Chain Reaction, l'avant-dernier obstacle du niveau 2.
Il n'a encore jamais fait Chain Reaction.
Oui, c'est vrai.
Encore un obstacle qui repose sur la force du haut du corps, et ce gars en a à revendre.
Il a un bon élan.
C'est la partie la plus difficile.
Il doit juste se balancer pour atteindre Vertebrace.
Oh, Heeyong Park !
Heeyong Park termine son parcours avec 200 points.
Charissa, le Sud-Coréen Heeyong Park a officiellement jeté le gant, mais j'ai envie de voir si les deux suivants sont prêts à relever le défi.
Découvrons-le.
On a d'abord le Brésilien Felipe Camargo.
Allez, le Brésil !
Lors de sa première joute au niveau 2, Felipe avait glissé sur les Dreadmills.
Ce soir, il n'a pas perdu de temps pour prendre le premier Point Thruster...
- C'est super !

C'est génial !
Allons-y !
Il a bondi sur Stomach Churn, impatient de se mesurer de nouveau aux Dreadmills, mais il a fait une malheureuse glissade dans le Digestive Track.
Le tube descend dans l'eau !
- Il ferait mieux de se dépêcher.

- On a parlé trop vite.

Et Felipe a compris que sa course était terminée.
Je vais avoir une crise cardiaque.
Il a terminé le niveau 2 en deuxième, avec 180 points.
On a eu ensuite Jonathan Collins des États-Unis, qui a fini le niveau 1 en quatrième.
Ultimate Beastmaster représente tout ce pour quoi je me suis entraîné, le tout réuni au même endroit.
Se battre, s'entraîner à mort.
Je suis toujours le dernier survivant.
Je n'abandonne jamais.
La dernière fois que Jonathan a attaqué le niveau 2,
The Beast l'a mis KO avec l'aimable participation des bien nommés Dreadmills.
Ce soir, il était déterminé à aller plus loin dans le niveau 2.
- Allez, Jonathan !

Il a vaincu les obstacles l'un après l'autre...
- Il y est !

Et a enfin triomphé des Dreadmills.
- Il a réussi !

Une fois arrivé à Chain Reaction, il ne lui restait plus assez de force pour terminer le niveau 2.
Il a donc un total de 190 points et atterrit en deuxième place, juste derrière Heeyong Park.
Le Brésilien, Felipe Camargo, se retrouve en troisième position.
- Tope-là.

Tope-là !
Air Force Ken, c'est parti.

À l'académie de l'armée de l'air, il a servi sa patrie pendant 14 ans, Terry.
J'adore son état d'esprit, j'adore son énergie.
Je l'aime tout chez lui.
Tout.
La dernière fois qu'il a fait le niveau 2, il a eu le Point Thruster de Spinal Descent, mais il est tombé dans l'eau dans le Digestive Track.
On rejoint Ken alors qu'il descend Spinal Descent, et jusqu'ici, il a marqué 20 points dans ce niveau.
On dirait qu'il a des problèmes, Terry.
On dirait que son pied s'est emmêlé dans les câbles.
Il faut se hisser.
Il se dégage.

- Bien entendu !

Il faut être prudent.

Bel équilibre.

- Le stress a vraiment...

C'est incroyable et maintenant il remonte à l'aide d'une corde et soutenu par une autre.
Il faut se rappeler que les plateformes de Stomach Churn tournent maintenant 15 % plus vite.
Comme si ce n'était pas déjà assez dur !
Regardez-le.

Il ne faut pas se laisser étourdir.
Dès qu'on est aligné, il faut sauter.
- On perd le sens de l'orientation.

Il essaie de se ressaisir.
Et ça va plus vite qu'avant !
Air Force Ken atterrit en douceur !
Il se remet, reprend son souffle.
La dernière fois, il a eu des difficultés ici.
On dirait qu'il s'est méchamment cogné la jambe sur le bord du tube.
Ça s'annonce mal.
Sa jambe semble blessée.
Il faut qu'il se dépêche.
S'il veut parvenir aux Dreadmills, il ne faut pas traîner !
Et le voilà, Air Force Ken.

- Il a un bon angle.

Il est en colère et ça se comprend.
Regardez la jambe droite.

Juste là.
En plein dans le quadriceps droit.
Malgré cette blessure, Air Force Ken obtient 160 points, ce qui le place en quatrième au tableau des leaders.
Il a mal.
Il grimace de douleur en se tenant le quadriceps.
On a une équipe d'urgence prête à le secourir.
Regardez-le.

Il peut marcher.

Allez, Ken !
Ça va le faire, Ken !
C'est bon de le voir debout.

Ken est pris en charge, on vous tient au courant, mais entre-temps...
Très bien, Hyunho Kim !
Hyunho Kim !
Hyunho Kim a marqué 50 points au niveau 1, alors s'il veut éliminer Air Force Ken, il doit marquer encore 110 points dans ce niveau.
Ce gars a de la force, alors il pourrait y arriver.
- Il s'accroche, mais...

- Il a réussi !

Il a l'air fatigué, Terry.
Si je me souviens bien, il avait eu beaucoup moins de mal la première fois.
Il est en difficulté sur cette plateforme.

Ce type a tellement de muscles que c'est plus dur de se hisser.
Il est tombé !
Il tombe !
C'est fini !
Hyunho Kim !
Mes bras sont...
Mon corps a lâché.
Tous les concurrents coréens...
Non, tous les concurrents ont travaillé dur et fait du bon boulot.
Merci.
On y est, le dernier concurrent du niveau 2.
C'est Roberto Perez.
Le concurrent le plus polyvalent, actuellement en première position.
Roberto n'a besoin que de 80 points dans ce niveau pour éliminer Hyunho.
Ça ne devrait pas être dur, car la dernière fois, non seulement il a atteint Chain Reaction, mais il a eu les 2 Point Thrusters.
Roberto a descendu Spinal Descent.
Il a eu le Point Thruster la dernière fois qu'il a fait le niveau 2.
Je suis certaine qu'il va le tenter de nouveau.
- Et voilà !

Allez, le Mexique !
Je ne veux pas qu'Air Force Ken s'en aille, mais ses chances s'amenuisent.
Je croise les doigts pour notre Ken !
Si Roberto chute,
Ken Corigliano reste.
S'il réussit Stomach Churn,
Ken Corigliano rentre chez lui.
Il saute.

Il tombe !
Il a sauté sur le côté, mon Roberto !
Que s'est-il passé ?
Mauvais saut, mon Roberto.
Ken Corigliano reste en course !
Il reste !
Les anges !
C'était incroyable !
Qu'est-ce qui a cafouillé ?
Que s'est-il passé ?
Il était trop désorienté.
- T'en as trop fait ?

Je ne sais pas.
Je suppose que je n'ai pas bien calculé mon saut.
C'était impossible.

Quel beau spectacle il nous a offert chaque fois qu'il a tenté de vaincre The Beast.
Je suis en état de choc.

Non, ce n'est pas possible.
Malheureusement, mauvaise nouvelle concernant Ken Corigliano.
Sa blessure l'oblige à se retirer de la compétition.
Il a traversé beaucoup d'épreuves.
Le fait même qu'il soit là en dépit des pronostics médicaux...
Si quelqu'un peut surmonter la douleur physique, c'est bien lui.
Ken !

On t'aime, mon frère !

Ken n'est plus en compétition, mais on est prêts pour un combat épique entre le Coréen Heeyong Park, l'Américain Jonathan Collins et le Brésilien Felipe Camargo.
On y est !

Tous les obstacles valent 30 points et seuls les deux meilleurs passeront au niveau 4.
Le niveau 3, pour la finale !
Felipe Camargo du Brésil.
C'est Felipe la Bête.
Felipe Camargo, notre Brésilien, va commencer le niveau 3.
Il est parti.
Un saut sur un tapis roulant à 22 km/h.
Peut-il le faire ?

Il est sur Prism Strike !
Il prend le Point Thruster !
D'une seule main !
Ce type est la parfaite illustration de la manière dont il faut s'y prendre.
C'est son truc.
Regardez-le traverser Coil Crawl.
Regardez-le.

C'est une technique.

On vient tous de la voir.
Il a le choix.

À gauche pour les obstacles bonus.
Allez, Felipe.
Il se dirige vers les obstacles bonus.
Allez, Felipe.
Allez, le Brésil !
Il termine Coil Crawl, obtenant ainsi un total de 300 points.
Il avance prudemment vers les Bungee Beds.
Bon sang, quelle belle technique.
Comme ça, la plateforme reste stable quand il atterrit.
Je ne veux pas voir ça.

Il est stressé.

Les animateurs brésiliens ont besoin d'un verre.
Allez, Felipe !

Il s'est hissé juste à temps.
Incroyable !
Doucement, Felipe.
C'est le moment de vérité.
Il doit se balancer sur le lit pour atteindre le Tricky Trapeze.
Il l'a eu !

Incroyable !
Une nouvelle fois, Felipe le grimpeur est dans son élément, il utilise la force de ses bras et jambes pour dominer cet obstacle.
Il a réussi facilement.
Va-t-il tenter le Weapon ?

Ce gars a quelque chose à prouver.
Avec lui, ça paraît si facile.
- C'était bien vu.

Il avance à reculons sur la première section du Weapon.
Heeyong Park observe avec attention.
Il passe tout à l'heure.
Il est en quête d'astuces pour ce parcours difficile.
Et voilà.

- Bon sang.

- C'est ridicule.

Felipe !

Bien joué, Felipe !
Brésil !
Il a terminé tous les obstacles bonus.
Il est donc en tête du classement alors qu'on attend les derniers concurrents du niveau 3.
Les deux plus hauts scores passeront au niveau 4 pour tenter de gagner 50 000 $.
Jonathan Collins est l'unique représentant des États-Unis d'Amérique.
On en avait trois au début.

Je ferai de mon mieux.

On était 18.

Je dois leur faire honneur, alors allons-y.
- Jonathan Collins.

Il l'attrape.

Prism Strike !
- Il l'a manqué !

Il a essayé.

C'est dommage.
Il traverse Coil Crawl.
Jonathan est investi d'une mission.
Il a besoin de tous les points possibles.
Il sait qu'il doit choisir les obstacles bonus.
Voyons comment il s'en sort sur les Bungee Beds.
Si j'étais lui, j'imiterais la stratégie de Felipe.
La façon dont il a atterri sur le premier lit, c'était du génie.
Jonathan Collins est plus grand que Felipe, donc son point de gravité doit rester bas.
Il n'a encore jamais fait cet obstacle.
Il ignore comment ça marche.
Mon cœur a fait un bond avec Jonathan.
- Il faut tout bien calculer.

Allez, Jonathan !
Bon sang !
Le deuxième Bungee Bed est le plus instable.
C'est très bancal.
Oh, Jonathan !
Il a réussi !
Absolument parfait.
Il a fait un pas de plus vers le niveau 4, mais il doit réussir le Tricky Trapeze.
- Ce n'est pas encore fait.

Sa jambe s'est accrochée à la corde du Bungee Bed !
Il doit trouver un moyen de se donner de l'élan.
Allez, Jonathan !
Il doit finir cette épreuve.
Ça va s'emmêler.
Très bien !
Il doit terminer le Tricky Trapeze pour passer au niveau 4.
Allez, Jonathan !
Allez, Jonathan, l'unique représentant des États-Unis dans Ultimate Beastmaster.
Notre dernier espoir !
C'est notre dernier espoir.
Il est dessus.
- Il tangue.

- Il tangue beaucoup.

Bon sang.
Attention.

Il a réussi !
Il est maintenant deuxième.
Il s'est assuré...

Va-t-il y aller ?
S'il échoue, il perd 40 points.
Oui, laisse tomber.

Laisse tomber.

Beau travail !

À la fin, ça me brûlait.
Ce n'est pas mon élément.
Je n'ai pas envie de perdre des points que j'ai si durement gagnés.
C'est génial !

Bravo.

- Excellente.

On pourrait avoir un représentant en finale.
Le seul à pouvoir s'y opposer, c'est le Coréen Heeyong Park.
Il doit marquer au moins 160 points dans le niveau 3 pour éliminer Jonathan et les États-Unis pour de bon.
Va faire un croche-pied à Heeyong Park pour qu'on soit sûrs de son élimination.
C'est la Corée contre les États-Unis pour la dernière place en finale.
Heeyong Park.

Il trébuche sur l'Ejector !
Il se lance.

Il est sur Prism Strike.
- Va-t-il prendre le Point Thruster ?

Il a raté le Point Thruster !
Il se retrouve dans la même situation que Jonathan Collins.
Aucun des deux n'a eu le Point Thruster.
Comme avec Felipe Camargo, on voit comment ses talents de grimpeur aident Heeyong Park à traverser Coil Crawl avec une telle précision.
Sans surprise, il se dirige vers les obstacles bonus.
La dernière fois, il a totalement dominé le niveau 3.
Il avait survolé cet obstacle, souvenez-vous.
Il est très à l'aise.

Oui, je suis anxieuse aussi, car le sort de Jonathan Collins est en jeu.
Synchronisons-nous avec son corps.
Oui.
Il se dirige vers les Bungee Beds...
Et voilà le premier.
Bien.
Regardez cette approche.
- C'est ce qu'a fait Felipe Camargo.

Quelle va être sa stratégie ?
Bon sang.
- Il a réussi.

Heeyong Park !
Voilà Jonathan Collins, il sait que si Heeyong Park réussit, il rentre chez lui.
Il se lance.
Il a attrapé le trapèze.
Heeyong Park se rapproche de la deuxième place.
Il doit juste terminer le Tricky Trapeze.
On sait ce que ça veut dire.
Je ne veux pas dire au revoir à Jonathan Collins !
Malheureusement pour Jonathan, rien ne peut arrêter ce type.
Il ne l'a pas eu.
Une seule erreur et c'est fini.
Heeyong Park a réussi !
Regardez Jonathan Collins !
La finale opposera Felipe Camargo à Heeyong Park !
Le combat pour devenir l'Ultimate Beastmaster !
Ce sera l'escaladeur de montagne contre l'escaladeur de glace.
- Arrête-toi !

- Attends une seconde, que fait-il ?

Il risque 40 points.
Pourquoi continuer ?
C'est une question de fierté.

Il veut montrer à Felipe Camargo qu'il peut aller aussi loin que lui.
C'est incroyable.
Ces gars sont des compétiteurs dans tous les sens du terme.
- Il a accroché sa jambe et...

Regardez ça.
- Il se la raconte, non ?

Une performance incroyable de Heeyong Park !
Heeyong Park !
J'ai réussi !
On a nos finalistes.
Felipe Camargo du Brésil contre Heeyong Park de Corée du Sud !
Ça va être la folie.
Tout se joue maintenant.
Le niveau 4, la Power Source.
En jeu, le titre d'Ultimate Beastmaster et la somme de 50 000 $.
Cent huit concurrents ont défié The Beast, et il n'en reste plus que deux.
C'est un duel entre l'escaladeur de montagne et l'escaladeur de glace.
Cent huit athlètes ont participé.

Je sais que c'est un bon grimpeur.
Il est bien meilleur que moi sur la roche.
Mais je suis meilleur sur la glace.
Le Coréen est très bon.
C'est un grimpeur, il est champion du monde en escalade glaciaire.
Je pense qu'on va être au coude à coude.
Ça va être génial.
Allons-y.

Allez, équipe Corée !
Allons-y !

C'est le moment.

Le grand retour d'un vétéran !
C'est parti.

Bon sang !
Felipe Camargo et Heeyong Park.
Le concurrent avec le plus haut score qui arrivera en haut et actionnera le Point Thruster repartira avec le titre d'Ultimate Beastmaster et la somme de 50 000 $.
Sinon, celui avec le plus haut score quand le temps sera écoulé remportera 25 000 $.
Ces deux-là se valent, Terry.
Ils appuient tout de suite sur les Energy Taps.
Il était un peu à la traîne, mais il rattrape son retard.
Au coude à coude.
Qu'arrive-t-il en cas d'égalité ?
Alors il y aura un tie-break.
Allez, Felipe, allez !
Allez, frère !
Ils ont traversé Grid Lock et Foundation en moins d'une minute !
Les voilà sur le Ventilator.
C'est dingue.
- Ils ont le même niveau !

Ils prennent les Energy Taps exactement en même temps.
Allez, Felipe !
Grimpe, Felipe !
Il perd ses appuis.
Heeyong Park prend la tête.
- Bon sang !

Regardez ça.
Heeyong Park est loin devant.
Felipe est fatigué.
Heeyong Park fait une échappée !
Felipe Camargo semble bloqué.

Heeyong Park se dirige vers High Voltage.
Le Beastmaster,
Heeyong Park de Corée.
Regardez ça !

Felipe Camargo semble un peu bloqué.
C'est absolument incroyable.
Regardez comme ils sont hauts !
Une bonne chose qu'aucun des deux n'ait le vertige.
Il reste une minute.
Ils ont maintenant tous deux atteint High Voltage.
High Voltage a deux Energy Taps.
Chacun vaut 40 points.
Il a une stratégie.

- Allez, Felipe !

- Heeyong est...

Il reste quarante secondes !
Si l'horloge continue de tourner, il va falloir un tie-break.
Felipe agit maintenant.
Il a déjà réussi cet obstacle.
On ne peut qu'imaginer la fatigue que ressentent les concurrents.
- Il essaie de trouver un moyen...

Felipe !

Fonce, Felipe !
Dix secondes !
Neuf, huit, sept, six, cinq, quatre, trois, deux, un !
Bon sang !
Suspendus à 20 m dans les airs, ils sont à égalité !
Il y a égalité !
Il y a égalité !
C'est la finale d'Ultimate Beastmaster entre Heeyong Park et Felipe Camargo, ils ont chacun 320 points.
Il va donc falloir les départager avec une épreuve de mort subite.
Celui qui arrive en haut du Ventilator et touche la corniche bleue sera l'Ultimate Beastmaster.
- Ça commence !

Allez, Felipe !
C'est parti.
Inutile de se préoccuper des Energy Taps.
Il faut simplement arriver en haut du Ventilator.
- Ce n'est pas facile !

Quelle rapidité !
- Felipe s'échappe.

Felipe grimpe avec la technique de la cheminée.
Il allait plus vite tout à l'heure.
Felipe est en tête !
Heeyong Park le talonne !
Il faut juste toucher la corniche bleue !
Felipe est en difficulté !
Il perd ses appuis !
Heeyong Park est à sa hauteur !
Felipe !
Brésil !
Vingt-cinq mille dollars pour Felipe Camargo et il est l'Ultimate Beastmaster !
Il est l'Ultimate Beastmaster !
Brésil !
Brésil !
C'était une performance épique !
On a vu 108 concurrents venus de six pays différents.
C'est officiel, Felipe Camargo est le Beastmaster de la saison.
Il n'y avait qu'un Brésilien dans la grande finale et j'ai réussi à gagner pour le Brésil.
Première édition d'Ultimate Beastmaster.

Ce serait un euphémisme de dire que c'était une incroyable saison inaugurale pour Ultimate Beastmaster.
Terry et moi n'avons presque plus de voix et si vous pensez pouvoir rivaliser avec The Beast, je vous suggère de commencer l'entraînement.
The Beast demeure invaincue, Charissa, et elle attend ses prochains adversaires.
Félicitations à Felipe Camargo, notre premier Ultimate Beastmaster.
- À la prochaine fois.

Sous-titres :
