# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je devrais être en train de faire mon boulot.
Votre boulot vous attend, inspecteur.
La question est de savoir si c'est ce que vous désirez.
Vous bossez pour le service ?

J'ai été flic pendant 15 ans.
J'ai arrêté pour devenir psychologue.
Je suis bénévole pour le programme d'aide entre pairs.
Et si je me levais, vous disais d'aller vous faire voir et parlais à mon représentant syndical ?
Vous pourriez faire ça.
Mais votre chef s'assurerait de vous coincer au bureau.
Pour vous, la rue se résumerait au parking, à aller prendre un café ou regarder par la fenêtre.
C'est volontaire, pas vrai ?
- Et confidentiel ?

Alors pourquoi sommes-nous en salle d'interrogatoire ?
Vous préférez un Starbucks ?

Peut-être chez MG, après le service.
Je n'en reviens pas qu'ils aient fait faillite.
C'est le Copeland qui me manque.
Bienvenue au club !
Bref.
Allons-y.
Inspecteur Mercedes Kelly Knight, badge 3-0-9-3-5.
Vous n'êtes pas enregistrée.
Bien sûr que si.
Vous savez que c'est des conneries, tout ça, hein ?
Ça a un peu dégénéré avec un témoin hostile.
Vous croyez que c'est la première fois ?
Vous avez perdu le contrôle.
Et pour vous, tout est question de contrôle, non ?
C'est pourquoi vous étiez meneuse.
Vous vouliez distribuer le ballon, c'est ça ?
C'est parce que j'étais petite, et que c'était le seul moyen d'entrer sur le terrain.
- Il fallait jouer le jeu.

Alors pourquoi être sur la touche pour un truc aussi bête que malmener physiquement Claire Temple ?
Vous aimez ça ?
Allez.

Allez.

Si vous voulez tirer, allez-y.
Qu'est-ce qui vous a secouée ?
Qu'un suspect prenne votre arme quand vous tentiez d'en arrêter un autre sans renfort ?
La surveillance accrue à cause de Scarfe ?

Qu'est-ce qui vous a poussée au suicide professionnel ?
Vous savez combien de fois je me suis trouvée dans cette boîte de l'autre côté de la table ?
Vous croyez que vous me ferez craquer ?
Allez-y.
Je vous ai dit que ce n'était pas un interrogatoire.
Je ne suis pas là pour vous faire craquer.
Vous l'avez fait toute seule.
La question, c'est à quel point avez-vous craqué ?
Et peut-on vous réparer ?
Doux Jésus.
UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
On arrête.

Ensemble ici.

Allons-y.

On a vérifié tous les camions, toutes les décharges.
Et avec tout ça, on a...
Encore rien trouvé.
Encore rien trouvé.
Vous ne trouvez pas Luke Cage ?
Il s'est évaporé ou quoi ?
Comme la fumée ?
C'est bien le problème.
Il n'y a pas de fumée sans feu.
Merde !
Rien de magique dans tout ça.
Suivez la fumée.
Ou le fichu camion poubelle.
Eh bien...
Tu n'es pas Houdini.
Et tu n'es pas Rick de Casablanca non plus.
Quoi ?
Tu pensais pouvoir guider Mariah, qu'elle fasse ton sale boulot,
et être le nouveau roi derrière son grand bureau ?
La photo de Biggie, les Delfonics qui chantent en bas...
Tu as tué mon ami, Shades.
C'était mon vendeur numéro un.
Qui lui a donné ce Barron Claiborne, à ton avis ?
Tu n'as pas d'amis.
"Celui qui a beaucoup d'amis les a pour son malheur, mais il est tel ami plus attaché qu'un frère."
Proverbes 18 : 24.
Cornell Stokes était cet ami pour moi.
Et je pouvais lui faire confiance comme à mon propre frère.
Cornell perdait les pédales.
Tu m'as fait confiance pour m'occuper de lui.
Pour t'occuper de ça, pas de lui.
Quoi ?

Donne-moi une seule raison de ne pas souiller ce beau bureau avec ta cervelle.
Parce que ça vous aidera pas à trouver Luke Cage plus vite ?
Tu es plus malin que ton nom ne l'indique, Zip.
Deux livres m'ont guidé hors des ténèbres.
La Bible... et Les 48 lois du pouvoir.
Tu veux connaître la 49e ?
Luke Cage n'est pas mort tant qu'on n'a pas retrouvé son corps.
LAVOMATIQUE
Info du jour, une fusillade survenue à Harlem hier soir.
Suite à l'agression d'une ambulance, une course-poursuite a fini en échange de coups de feu.
La fusillade a continué au théâtre où d'importants dégâts ont été causés.
Selon des témoins, la fusillade a éclaté entre deux hommes.
Bien que la police n'ait encore arrêté aucun suspect, un certain Luke Cage est recherché afin d'être interrogé au sujet du meurtre du magnat de la vie nocturne Cornell "Cottonmouth" Stokes.
- Ça a été dur pour vous récemment.

À qui parlez-vous quand ça devient pesant ?
Je...
Je parlais à Scarfe.
Pas de mari.

La dernière fois qu'on m'a arrangé un rendez-vous, j'ai arrêté le type.
- Non.

J'avais vérifié qui c'était, et il était recherché pour vol dans trois États.
Ils lui avaient donné un surnom au poste.
Le Bandit de l'amour.
On me taquine encore là-dessus.
Je vois tout et je n'oublie rien.
Chaque enquête, chaque suspect, chaque meurtre, chaque mère en larmes...
Je garde tout en tête.
Votre dernier rancard, c'était qui ?
- C'est privé.

Un type rencontré dans un bar.
Je n'ai pas été sympa avec lui.
Mais il s'en fichait.
Il était drôle.
Il ne portait pas d'alliance.
La première fois qu'il m'a parlé, malgré ma robe décolletée, il a regardé mes yeux, et pas ma poitrine.
- Et alors ?

Je pouvais être moi-même.
Il m'a trouvée jolie et me l'a dit.
On a pris un café.
Je sens qu'il y a un "mais".
- Il n'était pas celui que je croyais.

Et qu'est-ce que ça vous fait ?
À votre avis, qu'est-ce que ça me fait ?
Je ne l'ai pas cherché !
Tu ne te souviens pas de Jazmine.

Elle était canon.

Elle rendait Mama Mabel dingue avec tous ses petits amis.
Mais Malik était spécial.
Il avait du talent.
Il a joué de la batterie sur plein de vieux disques de Sugar Hill Records.
Je l'aimais beaucoup.
Ils allaient bien ensemble.
Mama Mabel ne pouvait pas le sentir.
Elle savait qu'il se droguait.
Coke, héro.
Malik t'a désiré, Cornell.

Et Jazzy a foutu le camp.
Elle m'a dit :

Et elle est partie.
Elle t'a laissé là, dans un panier, enveloppé dans une couverture.
Mama Mabel t'a mis dans mes bras le jour même.
Tu as toujours cru que je t'appelais Mo pour Cottonmouth.
Mo, c'était pour Moïse.
Moi non plus, je n'étais pas prête à être maman.
J'ai essayé de te protéger de toute cette merde.
De te protéger de toi-même... mais je n'ai pas réussi.
Je...
Tu as fait ce qu'il fallait.
Je ne sais pas comment c'est arrivé.
Tu as fait un choix.
Et maintenant, on doit payer le prix.
Diamondback est venu ramasser l'argent.
Diamond-quoi ?
Il n'est pas content que Cornell soit mort et que Luke Cage soit toujours vivant.
Cage est dans la nature, et j'ai besoin de toi pour le trouver.
Notre plan ne marche pas s'il n'est pas là pour être accusé.
Quoi, tu veux que j'appelle la police ?
S'il le faut, oui.
Mais pour l'instant, on a des problèmes plus urgents.
Tu dis "on".
Enfin, toi.
Que ça te plaise ou non, ce business t'appartient.
Je n'ai rien à voir avec tout ça.
Tu en es la représentante.
Et la nature a horreur du vide.
Tu dois assurer une transition en douceur pour tous les clients de Cornell, sinon, ce sera le chaos pour toi.
Central, voiture 7-7-0-5.
On a repéré un type possiblement ivre.

C'est notre suspect ?
C'est un homme noir, mais il faut vérifier.
Bonjour.

Non.

Je me promène, c'est tout.

J'aimerais voir tes papiers.
Pour me promener ?
Retourne-toi, enlève ta capuche.
- Je peux demander pourquoi ?

- Merde.

Les mains dans le dos.

Je suis vraiment désolé, les gars.
Je t'arrête !
Voiture 7-7-0-5, j'écoute.
Voiture 7-7-0-5, j'écoute.
Une limonade ?
- Une boisson appréciée.

Cette histoire est aussi dans mon dossier ?
Quelle histoire ?
Je ne crois pas tout ce que je lis, vous savez ?
Racontez-la-moi.
LIMONADE
Été 1995, une voiture sur deux passait Shook Ones ou Ice Cream.
Je traînais avec ma cousine, Cassandra.
Ma mère nous avait dit de ne jamais nous balader seules dans le quartier, mais il faisait chaud, et j'avais soif.
Elle prenait trop de temps à discuter avec un mec mignon.
Donc...
Je suis allée toute seule à Ruiz Bodega m'acheter une limonade.
Quand je suis revenue, elle était partie.
Les flics ont mis deux semaines à retrouver son corps.
Défigurée, rouée de coups.
Le garçon, Mike Jones, lui est passé dessus avec ses copains.
Personne n'a balancé.
Les flics n'ont pas poussé.

Juste une pauvre salope de plus de Polo Grounds.
Vous êtes devenue flic pour ça ?
Je botte les culs et je riposte aux balles.
Je passe les menottes aux assassins.
Je ne cherche pas la justice, je la poursuis.
Tout ça devrait être mis dans mon dossier.
Avec votre CV, vous auriez déjà pu être en centre-ville.
Vous auriez pu être un agent fédéral, mais vous avez voulu rester à Harlem.
Je connais cet endroit, je connais les joueurs...
Et je peux être utile, ici.
Ou vous servir de vieilles connaissances pour arrondir les fins de mois, comme votre coéquipier.
Je ne savais rien de Scarfe.
Ni de ce qu'il faisait.
Il n'achetait pas de nouvelles fringues, de montre, pas de nouvelle copine, de vantardise, rien.
Mais il travaillait avec Cottonmouth depuis des années.
Et je lui faisais confiance, donc je n'ai rien vu.
Ni personne dans ce fichu service.
- Pourquoi me choisir, moi ?

Ça se voit sur votre visage.

Parce que voir, c'est mon truc !
C'est ce qui faisait de moi une bonne meneuse.
Je voyais tout dans ma tête.
Je savais exactement où les joueurs allaient se placer, donc je mettais le ballon où il fallait.
Mais vous n'avez pas vu le vrai Scarfe.
Vos émotions vous ont aveuglée ?
Vous ne diriez pas ça si j'étais un homme.
- Ce n'est pas vrai.

Les flics hommes peuvent baiser des groupies à l'arrière de leur bagnole, et vous applaudissez.
Ils se soûlent et se battent dans un parking, on dit qu'ils se lâchent.
C'est toujours deux poids deux mesures.
Et vous n'avez jamais baisé quiconque qu'il aurait fallu éviter pendant votre service ?
Mais vous avez voulu étrangler un témoin.
Assumez.
Vous avez joué les rebelles en poursuivant Luke Cage seule.
Et les choses ont pris une mauvaise tournure.
Ce type vous a volé tout contrôle en prenant votre arme.
Vous vous retrouvez avec Mlle Temple, elle vous insulte, et vous pétez les plombs.
Vous le savez.
J'ai besoin d'une pause.
Que s'est-il passé, ici ?
Tu sais bien ce qui s'est passé.

Désolé pour Cornell.
J'espère qu'ils choperont ce salaud.
Il plombe les affaires.
Oui, je ne suis pas venue parler de Luke Cage.
Tu as du courage de venir ici sans tes hommes.
Allons, chico.
J'étais d'ici bien avant que tu connaisses le quartier.
Et on contribue tous à cette ville d'une façon ou d'une autre.
Contribuer ?
Je n'ai jamais eu confiance en ton cousin et j'ai encore moins confiance en toi.
Tu prétends être du bon côté de la loi.
Je sais d'où tu viens.
On ne se débarrasse pas si aisément de cette odeur.
Ce qu'a bâti mon cousin doit perdurer.
Et c'est toi qui vas gérer tout ça ?
Non.

- Moi ?

Cornell avait des clients réguliers.
Tout le monde n'aimait pas ton cousin.
Dieu respecte les morts.
Oui, il réussissait sans violence inutile.
Je veux que tout le monde se mette autour de la table pour parler transition.
Peut-être même d'un rachat.
Il y avait quelque chose de dangereux au fond de tes yeux.
Alors, ça y est ?
Cornell était comme il était.
Je veux autre chose.
Je ne veux pas avoir à regarder par-dessus mon épaule, Domingo.
Réunis tous les chefs.
J'ai une proposition bénéfique pour nous tous.
Alors, on invite qui ?
Jacques Alef pour les Haïtiens.
Neville Barnwell pour les Jamaïcains.
Juan Carlos Castro pour les Cubains.
Les Chinois ont leur propre truc en ville, mais Peter Hong pour les Coréens
voudra peut-être venir.
Quand ?
Il va me falloir plusieurs jours.
Ce soir.
QUE PEUT-ON FAIRE POUR VOUS ?

ÉOSINE

Coquilles d'ormeaux.
CODE DE SÉCURITÉ REQUIS
BURSTEIN_SEAGATE_TESTS
Claire.
Tout le monde te cherche.

Il t'a encore tiré dessus ?
Pourquoi est-il déterminé à te tuer ?
Il utilise des balles qui pourraient bien y parvenir.
Willis était mon meilleur ami.
Il est délirant.
Délirant et furax.

La blessure s'infecte.

- Qui es-tu ?

Je devrais dire : "Qu'es-tu ?"
J'observe tes cellules et je n'ai jamais rien vu de tel.
J'étudie les fruits de mer pour comprendre ta structure cutanée.
Comme je te l'ai dit, tu es extraordinaire.
Un seul homme connaît cette science.
Et je ne retournerai pas en prison.
Le Dr Noah Burstein ?
Tu m'avais donné la clé de Reva, tu te souviens ?
- Tu lui as parlé ?

Reva notait tout au cas où quelqu'un causerait des ennuis.
Mais je ne suis pas prêt à y retourner.
Je ne pense pas que tu aies le choix.
Il faut te faire partir d'ici.
Ma mère a une voiture.
On ne l'a pas encore fracassée.
Excusez-moi.
Excusez-moi ?

Plus maintenant.
Vous avez vu les e-mails ?

Même Thembi Wallace veut vous revoir.
Jamais.
Je peux vous montrer quelque chose ?
C'est paru aux infos depuis 20 minutes.
Il a attaqué deux flics et volé leur voiture.
- Cage ?

On a retrouvé la voiture, mais la vidéo a été fuitée.
Le scoop était trop gros.
C'est génial.
Je sais combien c'est dur de voir celui qui a tué votre cousin.
Ils l'auront, Alex.

Cornell m'a appris à être forte, je le serai donc.
Les gens comprennent la menace, le genre de personne qui vous défie.
Ils ne parlent pas de l'argent ni de sa provenance.
Si vous jouez bien, vous aurez des soutiens encore plus riches qui voient là un problème politique et votre cousin comme un type courageux qui a résisté à un monstre.
Utiliser un drame personnel à notre avantage comme stratégie politique ?
- Madame la conseillère...

Rentrez chez vous, Alex.

Qu'est-ce qui vous embête le plus dans ce qui s'est passé ?
J'ai perdu mon arme.

J'ai vu votre main trembler en regardant cette photo.

Parce que je me suis souvenue de moi-même qui me voyais en train d'imaginer comment je serais dans un cercueil.
Comment en suis-je arrivée là ?
Il a pris l'avantage.

J'aurais pu le désarmer de dix façons.
Pourquoi je ne l'ai pas fait ?
Je n'ai pu aider personne, même pas moi-même.
Il m'a collé mon flingue dans la figure, et ça m'a paralysée.
Vous savez à quoi j'ai pensé ?
Aux obsèques de Pop.

J'ai pensé à mon père, à ce qu'on penserait de moi.
Et ce type...
Ce type souriait pendant qu'il jouait avec ma vie.
Il s'amusait.
Je ne contrôlais rien, je n'ai peut-être jamais rien contrôlé.
Quand Claire a mal parlé de moi, tout ce que je voulais, c'était reprendre le contrôle.
Mon Dieu.
Qu'est-ce que j'ai fait ?
C'est comme tous les autres trucs appris sur le terrain.
C'est moche, mais on ne peut s'empêcher de regarder.
Il faut regarder et apprendre.
C'est ainsi qu'on trouve des réponses.
Qu'on gagne.
80

J'ai de plus en plus de mal à respirer.
Ces blessures me foutent par terre.
C'est passé avant, ça passera à nouveau, d'accord ?
Promis.
Sinon, je serai remboursé ?
Respire.
Tu vois ?

Et si c'était un aller simple ?
Tu vas t'en tirer.
Tu m'entends ?

On va arranger ça.
Je t'interdis de mourir dans la voiture de ma mère.
C'est ce que tu ne peux pas arranger qui m'embête.
Comment ça ?
Willis.
Willis Stryker.

Diamondback.
Il ment sûrement sur mon père.
Il ne peut pas être mon frère.
Bonsoir.

Je m'appelle Sandra Lopez.
Je fais des études sur les prisons à l'Université de Boston et j'aurais aimé vous interroger sur Seagate.
Mon ami m'a dit que vous y travailliez ?
Votre ami fait erreur.
- Quel ami ?

Je ne connais pas cette personne.
Il est vivant, docteur.
- C'est impossible.

Ça l'a transformé.
Comment ça ?
Vous devriez voir vous-même.
- Il est là ?

Où est-il ?
Quoi de neuf, docteur ?
J'ai toujours eu envie de dire ça.
Sortons-le de là.
- Mettez-le sur le canapé.

Doucement.
Reste calme.
Respire.
Respire.

Tu n'as aucune cicatrice.

Le labo a été dévasté.
Tu veux dire que ça a marché ?
Oui et non.
Jusqu'à hier soir, je résistais aux balles.
Bon sang.

On m'a tiré dessus avec des balles de folie.
Elles ont explosé à l'intérieur.
Il devrait être mort.
Ma peau est devenue dure, comme une armure.
Je crois que ce qui l'a rendu plus fort enfonce les éclats dans ses organes.
Impossible de couper sa peau.
J'ignore ce que vous attendez de moi.
Mon labo n'est plus le mien.

Et si on vous aidait ?
Reva avait pris ça.
Elle n'aurait pas dû.
Vous pouvez la débloquer ?
Mon Dieu.
Tout est là.

Tout ce qu'il vous faut ?
Tout ce que j'ai perdu.

Reva est morte pour ça, n'est-ce pas ?
Luke refuse d'en parler.
Ça va ?
Ça me tue.
Doc, trouvez une solution.
Attention.
- Tu peux rester debout ?

Très bien.
C'est quoi, tout ça ?
J'ai volé ce que j'ai pu quand on a étouffé l'affaire.
Étouffé ?
Ils n'ont voulu ébruiter ni la mort de Rackham ni l'explosion censée t'avoir tué ni les données de Reva, donc ils ont tout arrêté.
Là, asseyez-le ici.
J'étais tout près d'une découverte.
Tout a pris fin quand ils t'ont cru mort.
J'ai tout recommencé à zéro, mais je n'ai jamais réussi à répliquer l'incident de Seagate.
Je suis infirmière.

Pourquoi moi ?
Pourquoi m'avez-vous choisi ?
Car tu étais fort.

C'est pas ce que disait Reva.
Elle a dit qu'elle vous avait supplié.
C'est plus compliqué que ça, tu le sais.
Elle m'a supplié, mais tu étais déjà inscrit au programme.
- Reva ne te l'a pas dit ?

Ça ne servira à rien.
Mon Dieu.
Il me faut un prélèvement sanguin à croiser avec les données de Reva.
Ton ADN pourrait être le facteur X qui fait que ça marche.
- Ça marcherait uniquement avec Luke ?

La blessure est trop infectée pour un prélèvement.
Vous ne pouvez pas recréer ce que vous avez fait ?
Ce n'est pas si simple.

Ce sont des accidents.

Ça pourrait marcher.
Si vous passez par sa gorge...
On peut percer sa membrane muqueuse.
- Oui.

Pas moi.
Désolée.
Bien.

Je vais essayer de faire vite.
Respire par le nez.
Doucement.

Ça marche.
INSPECTEUR
Tu vois ça ?
- Mon insigne.

Ce n'est pas le tien.
Il appartient à la ville de New York et à ses habitants.
Quand tu perds le contrôle, que tu attaques quelqu'un pour avoir passé une sale journée
ou que tu te sens impuissante
- ou que tu baises le mauvais type...

Arrête.
Tu ne mérites pas de représenter les habitants de New York, encore moins de les protéger.
Ce n'est pas vrai, et tu le sais.
Je le mérite.
On est différents.
On court vers les coups de feu.
Tristes, on boit.

Et les gens nous détestent tant qu'ils n'ont pas besoin de nous.
Et je déteste ça.
Mais j'adore ça aussi.
Notre chemin a de la hauteur.
Il n'est pas simple.

Et c'est pourquoi on aura toujours besoin de nous.
Héros de Harlem, mon cul.
Si on parle de droit chemin, il ne s'agit pas que de Luke Cage.
Tu n'as pas parlé du type qui m'a menacée hier soir.
On trouvera qui c'est.
Il faut qu'on parle de Mariah Dillard.

Elle n'est pas en fuite pour meurtre, n'a pas agressé de flic.
Je veux que tu te concentres sur l'arrestation de Luke Cage.
Les balles rebondissent sur lui.
Seule la raison marchera.
Et il faut que ça vienne de quelqu'un en qui il a confiance.
Va le chercher.
Tu es prête ?
Prête comme jamais.
Tu dois comprendre où tu te trouves.
S'ils sentent la moindre faiblesse, la moindre hésitation, tu n'es pas juste finie politiquement, mais pour toujours.
Tu es en retard.
Non.

Qu'est-ce qui se passe ?
Maintenant que mon cousin n'est plus là, je fais quelques modifications.
J'aimais mon cousin, mais pas ce qu'il faisait.
Jusqu'à ce qu'il arrête de te servir.
Arrête les conneries.

J'arrête.
Ma famille ne sera plus associée à votre activité.
Je dois me diriger vers une voie plus légitime.
Dois ?
Tu n'as pas un bon jeu.
Mon cousin a des biens et des contacts précieux.
Je vous les cède à un certain prix.
- Et tu laisses tomber ?

Pourquoi j'ai du mal à le croire ?
Car tu es intelligent et bête à la fois.
Diamondback, qu'est-ce que tu fais là ?
Vous m'avez invité en ne m'invitant pas.
- Pardon ?

Et ça me rend furax.
Mec !
Qui d'autre ne s'est pas encore confessé cette semaine ?
Tes hommes dehors sont morts.
Votre avidité a dépassé votre bon sens.
Je suis à la chaire, à présent.
Des riches, un chameau et des aiguilles.
Que veux-tu ?
Neville... si tu veux me tester...
Du calme.

- On écoute ce que tu as à dire.

En étant là, vous êtes déjà morts.
Deux pour le prix d'un.
Qu'est-ce que tu fous ?
Tu vas déclencher une guerre.
"Alors aussi plusieurs succomberont, et ils se trahiront, se haïront les uns les autres.
Plusieurs faux prophètes s'élèveront et ils séduiront beaucoup de gens.
Mais celui qui persévéra jusqu'à la fin sera sauvé."
Tu es fou.
La folie serait de te laisser vivre et gérer un trafic de drogue très rentable.
Mais je n'ai pas de soucis avec tes frères au sud de la frontière, donc aujourd'hui, c'est ton jour de chance.
Mais toi...
Toi... tu es complètement dingue.
Je viens de tuer quatre personnes, et tu n'as même pas sourcillé.
Tu ne me fais pas peur.
Non, il semble bien que non.
Dis-moi pourquoi on devrait être amis.
Luke Cage.
Tous les deux, on a clairement un souci avec lui.
Il aurait tué ton cousin.

Rassure-toi, je le tuerai le temps venu.
Mais le temps n'est pas venu.
Tu as vu la vidéo du tableau de bord aux infos ?
Tu ne vois pas l'opportunité ?
Tu vois un homme que tu veux mort et qui ne meurt pas.
Je vois le rêve d'un marchand.
Pourquoi passer tout ton temps à tuer et intimider tes clients criminels dans l'ombre quand tu devrais vendre des armes aux services de police en plein jour ?
Des armes capables d'affronter ce nouveau type de menace.
Continue.
Il paraît que tu as une arme qui peut l'éliminer.
Tuer Luke Cage.
Mais si c'est le cas, et que tu fais le buzz, tout le monde viendra te voir pour éliminer le reste de ces monstres qui dérangent l'ordre naturel des choses.
Fais comme l'industrie pharmaceutique.
Invente la maladie et vends le remède.
Shades, je vois que tu avais raison.
J'aime sa façon de penser.
Et qui serait plus habilité à passer les contrats ?
Non.

Non.

Domingo.
Désolé pour le bazar, hermano.
Mais je ne doute pas que tu aies des gens pour nettoyer.
Pourquoi tu m'épargnes ?
Parce que personne ne viendra me chercher.
On posera des questions, alors tu diras que je tuerai tout ce que je vois.
Car je m'en fous et je ne m'arrêterai pas.
On ne négocie pas avec moi.
On achète ou on meurt.
Tu crois que Peter Luger est encore ouvert ?
La vidéo de Cage et des flics ?

Que veux-tu faire ?
C'est super.
Il ne peut plus fuir, à présent.

- Tout s'arrange.

J'aime cette chanson.
On essayait de créer une peau artificielle pour les brûlés.
On a utilisé un procédé appelé CRISPR pour obtenir les attributs d'un ADN en le fusionnant avec l'ADN du sujet.
L'ADN étranger était celui de l'ormeau, pas vrai ?
Oui.

145e Rue.

Vous avez raison.
On a déjà utilisé l'ormeau pour améliorer l'équipement de combat des soldats.
Et pour développer génétiquement la durabilité, la souplesse et les propriétés cicatrisantes de l'épiderme humain.
Pourquoi ces balles pénètrent-elles sa peau ?
Elles sont enduites ?
Peut-être.

- L'ormeau est presque impénétrable...

...mais ses plaques peuvent être séparées à certaines conditions.
Comme quoi ?
Au cours de l'expérience, tes cellules cutanées ont été liées par des liaisons hydrogènes ou covalentes au point exact d'acidité,
- température et concentration saline...

Je peux reproduire exactement les parts d'acidité et de salinité de l'expérience grâce aux données de la clé de Reva.
Mais l'inconnue est la température.
Albert Rackham a augmenté la chaleur du bain, et je n'ai aucune mesure de la température qui a catalysé l'expérience.
Comment allez-vous retirer tout ça ?
Oui.
Imagine que ta peau forme une sorte de Velcro sous un cadenas et une clé.
Pour la traverser, il faut détacher le cadenas et la clé, pour atteindre les éclats.
Comment allez-vous faire ?
Je vais tremper ta peau dans de l'acide en ébullition et enlever les éclats.
Quoi ?

Il va me faire rôtir ?
Je crois qu'il veut te frire comme une dinde.
On a peu de temps pour faire ça avant que ta peau se referme.
DANGER ACIDE
Soyons clairs, qu'est-ce que je risque ?
Ta peau peut peler comme du papier sulfurisé, et au bout de dix secondes, tu exigeras d'en finir, tellement tu souffriras.
Ta tête a l'air bien, donc la balle risquerait de rebondir sur ton crâne.
Doux Jésus.
Si la procédure est trop douloureuse, lève le poing, et j'arrêterai tout, d'accord ?
Comme ça ?
Oui.
T'as confiance en lui ?
Sûrement pas.
S'il m'arrive quelque chose, si ça tourne mal, veille à ce qu'il ne garde pas les données de Reva.
Il ne faut pas qu'elles tombent entre les mauvaises mains.
Peu importe si tu dois le tuer.
Compris.

Je ne plaisante pas.
C'est trop dangereux.
Il ne peut pas y avoir des types comme moi partout.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Personne n'est comme toi.
Bon, allons-y.
C'est bon ?

C'est bien.
Attention à vos mains.
Bien.

Tiens bon.
Ça va aller.
On le laisse combien de temps ?
Je n'en sais rien.

- Maintenant ?

ALERTE INSUFFISANCE CARDIAQUE
Que faites-vous ?
Il n'est pas encore prêt.
Bon.

Bon sang.
- Retrempez-le.

Encore !
Encore une fois.
ALERTE INSUFFISANCE CARDIAQUE
- On le perd.

Pourquoi ça ne marche pas ?
- On le perd !

- Qu'est-ce qu'on fait ?

Merde !
Re-sync de la version kinglouisxx's :
