# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Oh Putain ...
Fait chier !
Allo mon cœur, comment se passe ta journée ?
Pas aussi bien que la tienne.
Sizzle a dit a Bleacher que vous avez fait la paix hier soir.
Je suppose que c'est juste trop dur d'être fâché contre moi.
Je confirme.

Je suis l'homme que d'une seule et unique femme, donc arrête.
Je suis sûr que j'ai loupé une putain de fête.
Non, c'était une soirée tranquille.
C'était plus boulot que plaisir.
Les mecs te cherchaient d'ailleurs.
J'aurais aimé y être.
Mais faut que je me focalise sur le boulot en ce moment.
Si Mitch continue d'être aussi bon que moi...
- Je vais lui botter le cul.

Tu te souviens du nouveau journaliste dont je t'ai parlé ?
Ah ouais, on s'en fout de ce mec.

S'il gagne plus de fric que toi alors que tu te casses le cul depuis 4 ans,
Faut que t'en parles à ton Boss de ça,
Va juste lui en parler et reste cool et tranquille.
Ouais je lui en parlerai juste entre quand je lui dirai "va te" et "faire foutre".
Voila le genre d'attitude que j'adore.
Bon, on retrouve plus tard chérie.
Je suis sur le point de m'arrêter au bureau.
bye.
Oh, Le voila.
Strasmore, Spencer.
De la vicodin, c'est ça ?
Ouais.
Etes vous obligé de dire ça aussi fort ?
Oh.
-Est-ce-qu'il y'a un soucis ?

Je dois appeler votre médecin, attendez moi deux minutes.
Je suis désolé.

Beaucoup de paperasse.

-Désolé.

Ils n'arrivent pas à joindre votre médecin et ils nous rappellerons une fois que c'est fait .
-Ils vous ont dit dans combien de temps ?

Allez vous prendre ça ?
J'y suis abonné.
Salut, j'ai ramené des restes, Vous avez faim ?
-T'as de la viande crue ?

Sizzle est dans la salle de réunion.
Il y'est rentré en marchant, et s'est installé confortablement.
S'il était pas mal-en-point, je lui aurait dit ce que je pense de lui.
Il est en avance.

Tu lui a dit de venir ?
Il est venu de lui même.

Yo, cette fête était super.
Légendaire.

Nous sommes des ganstas.

Beaucoup mieux maintenant que Joe n'est plus là pour tirer dessus.

Et bien ça me fait un mal de chien,
Avec tes réflexes, je te dis mon frère,
Ce retour va se faire comme rien pour toi, ça je peux te l'assurer.
-Alors mec, je peux avoir un burger?

Super, mon frère.
Je suis désolé de venir tôt.

T'inquiète, T-Sizzle n'a besoin d'aucun rendez-vous chez ASM.
-Ça fait plaisir.

-OK

J'ai jeté un oeil sur les conseils d'investissement que tu m'as envoyé par mail.
Et après t'avoir écouté dans l'émission de Glazer,
Je me suis demandé où était mon putain d'argent ?
C'est très futé Sizz.

Mis à part le demi million que j'ai planqué derrière le mur de ma chambre,
Je me suis aperçu que je n'en avais pas la moindre idée.
Je suppose que c'est pas la première fois que tu laisses cette info fuité,
Donc je vais te donner un conseil, déplace ton fric au plus vite.
Joe a raison, enlève ça de ton mur.
Donc, quand j'ai posé la question à André,
Il n'avait pas de réponse pour moi.
Tout ce qu'il veut parler c'est de combien de pognons, ses tournois de golf et tennis rapportent.
Est-ce-que j'ai l'air d'un mec qui se fout du tennis ou du golf ?
-Non, du tout.

Mec, André raconte que des conneries et je pense même pas qu'il croit encore en moi.
Donc il ne pense pas que tu puisses faire un retour après ta blessure,
-Retourner sur le terrain ?

Mais tu l'as déjà fait avant.

Pas vrai ?
Ça veut pas dire que je peux le refaire.
Hey, mais si que tu peux le refaire.

Et tu sais pourquoi ?

Et quand t'auras tout dit et fait Sizz, tu vas te retirer,
Comme l'un des plus grands linebackers de tous les temps.
Maintenant, Joe et moi avons certitude absolue, que tu as avoir un autre contrat, un meilleur contrat.
Mais, tu sais que dans la vie y'a jamais vraiment de certitude, non ?
Sizz, es-tu prêt à te lancer ?
Et merde, ça m'en à tout l'air, mais André m'a toujours sorti des embrouilles.
Ce que je veux dire c'est que nous te forçons pas la main.
Hey, tu sais quoi?
-Laisse moi lui parler deux secondes à l'extérieur.

Pendant ce temps apprécie les frites.
-Qu'est ce que tu fous ?

Tu veux vraiment commencer à piquer des clients et t'embrouiller avec André ?
Tout ce qui m'intéresse c'est Sizzle et m'assurer qu'il reçoit ce dont il à besoin.
Au fait, pour l'instant notre liste de client n'est rien comparé à celle du vieux.
Nous devons être proactif et si pour cela nous devons nous battre, qu'il en soit ainsi.
Virginia, ma chérie, peux-tu me ramener la sauce piquante stp?
Je ne suis pas ta putain d'assistante Sizzle.
Va toi même prendre ta putain de sauce.
T'inquiète Sizz, Je te ramènerai de la sauce piquante.
-Super joe.

On doit régler ça avec le vieux.
Je ne règle rien avec le vieux.

Voila ce qu'on va faire, on retourne à l'intérieur,
Et on va clôturer cet accord définitivement.
hey, hey, hey, hey.
Dans ce monde on ne peut pas juste tacler le plus costaud des défenseurs, et plus particulièrement quand la ligue nous a pas encore reconnu.
Je suggère qu'on la joue à la loyale jusqu'à ce qu'on soit officiellement enregistré.
Et là on pourra piquer Sizz et n'importe quel autre putain de joueurs qu'on veut.
-Salut Joe.

Si on flanche maintenant Sizz ira répéter partout qu'on a eu peur.
Tu crois que ça me fait quelque chose ?

Ouais cool pour toi mais ça va pas commencer avec moi aussi maintenant.
-T'es un trouillard.

T'inquiète, tu t'y habitues avec le temps.

-Arrête ça.

-Tu vois tu commences à t'y habituer.

Tu pleures trouillard ?
Arrête.
-Sizz, on te veux.

Tu dois appeler André maintenant et lui dire que tu changes d'agence.
Ok, ça marche.
Il va surement pas répondre mais bon on s'en fou.
Bureau d'André Alan, j'écoute.
C'est Terrel Suggs je veux parler à Andre Alan svp.
-Bonjour, Terrel, Pouvez vous patienter svp ?

C'est toujours la même routine.

-Regarde.

-André ?

Ecoute, j'ai réservé des passes pour l'ouverture demain.
J'adorerais te voir las-bas pour parler affaires.
heuu, ouais, c'est cool.
Ok, on te vois demain alors.
-J'ai hâte d'être à demain.

- Merde.

Merde mec, il semble être un homme sans pitié.
Je ne voulais pas faire cette merde au téléphone.
C'est mieux de faire ça demain en personne.
En attendant, rien n'avancera.
- Ça me va.

- Merci pour le burger.

- Hey, j'apprécie.

Hey, bonne chance avec l'Open de tennis demain.
Whoa, whoa, whoa, whoa.

Merde mec, c'est plus mon problème.
J'ai des managers pour gérer ce genre de merde pour moi.
- On t'a.

Merci pour l'invitation gambettes.

- Tu devrais sortir plus souvent Jim.

Écoutes, hum, j'espérais qu'on pourrait discuter de la situation avec Mitch.
Oh, il s'intègre très bien.
Il a fait un excellent boulot sur la signature avec Alonzo Cooley.
Merci d'être si bienveillante.
Bien, en fait, je suis un peu confuse à propos de...
Hey, où ça en est le truc avec Ricky Jerret ?
Heu, pour l'instant il n'y a rien avec Ricky Jerret.

Cooley a signé un énorme contrat, donc si Jerret quitte la ville,
Je veux être le premier à balancer où il atterrit.
Tu as les sources.

Ouai, mais nous sortons du sujet initial là, Jim.
Je dis juste que Jerret est une histoire convaincante sur laquelle tu peux être en pole position.
Jeu de mots accidentel.
Bien, si tu veux cette histoire, tu n'as qu'à mettre Mitch dessus.
Fais-lui gagner ces 20 milles de plus que tu lui payes.
Je ne vois pas de quoi tu parles.
Je suis venue ici pour parler égalité de salaire et toi tu restes assis là à me demander d'utiliser ma relation personnelle pour une histoire.
- Je rigole gambettes.

- Oh allons.

Ne me dis pas que tu as perdu ton sens de l'humour.
Qu'est-il arrivé à la reine du second degré que j'ai connu et aimer ?
Elle t'a dit de te mettre en pole position sur ta nouvelle pute de Mitch et après elle démissionne.
Quoi ?
Gambettes.
Ok très bien.
Non, encore.

-

Je ne savais pas que la flagellation était une méthode de travail.
Solide comme une putain de maison.

Demandes à Pacquiao.

- Mm-hmm.

- Qu'est que Siefert a dit ?

Les choses semblent complètement foutues ici.
M'en parles pas.

Un manque de gratitude en dit beaucoup sur l'homme.
- C'est un bon Siefert.

Ils ne voient pas le marché comme nous nous le voyons.
- Ils disent qu'ils n'ont pas d'argent.

Et si je dois signer ailleurs, j'irais.
Par contre tu parles d'argent ou de respect ?
- Dans ce sport, c'est la même chose.

Je te promets qu'on va te payer ce que tu veux.
Jason est dessus.

Tu as ma parole.
Très bien.

Je vais t'organiser un rendez-vous avec le coach Berg, okay ?
Et tu lui paieras quelques bières, et il te donnera ce qu'il en est, ok ?
Je vais l'appeler aujourd'hui.
C'est le plan ?
Si tu étais Vernon, combien tu voudrais me payer ?
Comment ça ?

Ouai, disons par semaine.
Oh, je ne sais pas.

Hum rien du tout.
Rien ?
Ouai, tu m'as bien compris.

Si je pouvais te payer moins que rien, je te paierai ça.
Tu n'as aucune idée de toutes les choses que je fais pour Vernon.
Parfaitement.

C'est toi qui devrais me payer pour sortir avec moi.
Je m'occupe de la bouffe, des filles, des voyages, des voitures, des fêtes...
Mais putain tu t'occupes de quoi ?
Okay.
Okay, c'est comme un jeu de rôle.
Pour moi.

Okay.

Okay ?

- Mm-hmm.

J'organise les temps libres.
Rien que la semaine dernière, j'ai massé ce putain de muscle froissé de l'aine.
Hmm ?

Joe ?

Très bien, écoutes Joe.
J'ai 24 ans tu vois ?
Je suis venue ici dans une Rolls de 400000 milles dollars et je n'ai même pas de compte en banque.
Je veux juste être payé assez pour avoir mon chez moi et ne pas devoir demander la permission pour avoir des trucs.
C'est trop demander ?
Que penses-tu de 1500 par semaine ?
Hey.

- C'est une fête ?

Où sont les autres ?
Non.

Mm-hmm
C'est un peu bruyant.
Mmm.
Ça va ?
Je suis allé voir mon patron pour parler à propos de cette histoire de salaire et il m'a fait des blagues salaces, donc je l'ai allumé et j'ai démissionné.
Je l'emmerde.
Putain, je me sens comme une merde.
Tu sais quoi ?

Trop bonne trop conne.
Tu veux que j'aille à son bureau demain et que je le frappe ?
Je le ferais.
Je veux dire, je veux le niquer.
Non, ça ira.
- Non ?

Je suis désolé Trace.
Je ne voulais pas que cela se produise.
Ce n'est pas ta faute.
Mais parfois les gars vous déconnez complètement.
Oui effectivement.
Merde.
Merde.
Vern, où tu étais ?
Hey, comment ça va Joe ?
Je travaille.

Régie t'as déjà demandé pour son salaire ?
On doit en parler dans la journée.

- Il est important pour toi, pas vrai ?
- Tu veux le garder avec toi ?

- C'est pas une question d'amitié Vern.

Rémunère-le.

Donne lui de la valeur et dégage toi de toutes responsabilités.
S'il déconne à nouveau, tu n'auras qu'à retirer la carotte.
- Combien va-t-il me demander ?

Que penses-tu de 1500 par semaine ?

Ouai.
Je dois prendre ça pour un oui.
Oui Joseph.

Parfait mon grand.
Hey, j'apprécie vraiment que vous me receviez aussi rapidement Docteur.
Mn-hmm
J'ai appris que le Dr.

Ce gars ne travaille jamais ?

Combien en prenez-vous Spencer ?
Quelques comprimés par jour.

- Donc 2 par jour ?

Si c'était 2 par jour, vous n'auriez pas besoin de renouvellement aussi souvent.
Et bien, vous savez c'est la partie à peu près.
Désormais, c'est considéré comme une drogue.
Cette quantité nous mets tout les deux en danger.
Je...

Abuser de ces comprimés peut mener à de sérieux dommages pour les reins et le foie.
- Je n'en abuse pas.

Hey, je me suis juste un peu cogné la hanche et j'ai juste besoin de calmer un peu la douleur, c'est tout.
Comment vous vous êtes fait mal ?
Tennis
Yeah.

Vieille habitude.
Avez-vous consulté quelqu'un pour ça ?
Pour une blessure au tennis ?

Je suis joueur de foot.
Je ne peux pas avoir ce genre d'information qui circule dans la rue.
J'ai une réputation à tenir.
Et je suis un homme fier.

Je ne suis pas à l'aise de vous faire de nouvelles prescriptions Spencer.
J'ai quasiment tout le temps mal.
Le traitement et mon travail sont les seuls choses qui gardent ma tête occupée.
Pour cette fois, si vous pouviez juste me faire une ordonnance pour que je puisse retourner au travail et mettre cette violente sensation qui me prend tout le côté gauche de mon corps pour me reposer un moment.
S'il vous plaît.
Je vais vous faire une ordonnance.
20 comprimés.
La seule condition, c'est de passer un examen complet dans les 10 prochains jours.
- Très bien.

Ok, bien, j'ai compris.

- Mais on va faire ça ensemble.

Comme moi, je suis sérieux aussi.

C'est toujours un plaisir.
San Diego.
Plages magnifiques, gonzesses en bikini, et mon beau gosse en costume de frère d'une autre mère,
- Philip Rivers.

Et ils pourraient bouger pour Los Angeles.
J'ai eu des problèmes de meuf aux deux endroits.

La ville des "planeurs".
Champions du Super Bowl où la beuh est légale
- et où les fans sont dévoués.

Denver n'a presque pas de noir, pas vrai ?
Voyons Jason, T. le sais.

Ils ne prennent pas de noir, mais la beuh...
Mais la beuh est légale.

Buffalo a eu une levée de fond.
Rex est un joueur-entraîneur et ils ont haussé leur niveau de jeu.
0 Super Bowl sur 4 participations.
Tu ramènes la bague à Buffalo, et tu seras un dieu Ricky.
Regardes la neige Ricky.

C'est la même merde à Buffalo mais sans Aaron Rodgers.
- Tyrod ça pourrait le faire.

Il pourrait être le quaterback professionnel qu'ils attendent.
Mettons-les sur la liste.

- Malgré la neige ?

- C'est bon c'est marqué.

L'équipe pro qui domine tout dans le football.
4 titres ces 15 dernières années.
13 titres AFC sur la côte Est durant cette même période et une chance de se venger sur les Miami Dolphins 2 fois par an.
Deux fois par an.
- Je passe.

Allez mec, le blouson est plus sympa que tu le penses.
Pas moyen que ça m'aille.

Le grand dégueulasse.

Drew Brees et le coach Payton.
Sean Payton est un génie de la stratégie offensive, très bien, et ils ont besoin de meneurs de jeu.
Tu es un meneur.
La Nouvelle Orléans hein ?
C'est un temple du football Rick.
Ils aiment les joueurs comme des Saints.
Est-ce que j'ai mentionné que la beuh était légale à Denver ?
- Je passe.

Restes à couvert Vern.
Oh, putain de moustiques.

Tu sais que j'ai retiré une tique de mes couilles à la pause déjeuner ?
Chut Reg.

Tu as pensé à l'histoire du salaire ?
Ouai, c'est une bonne idée.
Bien.

- Combien tu veux ?

- C'est toi qui demande.

Très bien, on le dit en même temps à trois.
- Prêt ?

Un, deux, trois.
- 800.

- Quoi ?

3000 ?
Sûrement pas.

Si Siefert va abandonner le faucile,
Je voudrais juste le savoir maintenant.
Pourquoi es-tu si théâtral ?
Es-tu apprécié ?

Tu es un meneur en petit groupe.
- Tu es un meneur dans les vestiaires.

- Tu es très apprécié.

- Oui.

Mais Kovac est de nouveau d'attaque ok ?
Il est plus jeune que toi, il est un peu plus rapide que toi, et il est sacrément moins cher que toi.

Maintenant écoutes, il y a une ouverture sur le côté droit.
Je veux que tu t'y mette et que tu y fasse un essai.
- Tu veux me tester ?

- Sur le côté droit ?

Je met des coups de têtes depuis 12 ans dans cette ligue, chef.
J'ai protégé le petit cul en sucre de votre quarterback.
Un cul à 96 millions de dollars, non ?
- A-t-il été blessé ?

- Non, car je protégeais son angle mort.

Et maintenant, vous voulez me mettre plaqueur sur le côté droit ?
Je ne te déplace pas.

Charles, c'est une réel opportunité pour toi et c'est ta décision.
Tu peux aller soit sur le côté droit soit tu peux rentrer chez toi et ce sera "SportsCenter" avec ta bite dans ta main gauche et un gros pichet d'anti diarrhée dans ta main droite.
Et maintenant, veux-tu une autre tournée ?
Ouai.
Charlie, deux.
J'aime le fait de me sentir mal à l'aise à côté de tous ces blancs ces jours-ci.
Tu as une âme désormais Joe.
J'espère qu'ils ont un buffet.

Hey, j'aime ta confiance mec, et j'ai envie de construire ce service autant que toi tu en as envie, mais les riches de Miami se situe sur un autre niveau.
Je veux dire, ils ont de l'argent à brûler, des ressources que nous n'avons pas, tu vois ?
C'est l'une des plus grosses boite de Miami.
Peut-être devrions-nous y penser encore une fois, un court moment pour se demander si nous voulons vraiment faire ça.
Ouais.
Oui.
- Récupères nos tickets.

Faisons-le encore une fois, mais pas aussi rapidement.
- 1000 dollars que je rentre pas dans cette belle Pagani.

Les deux tickets pour Terrell Suggs, s'il vous plaît.
- Très bien.

Non, je suis plus musclé et plus beau.
Allez Vin, ne te moques pas du gamin.
- Oui c'est Vin Diesel.

- Ouais.

T'entends ça le bruit qu'elles font quand elles tapent dans la balle ?
J'aimerai la baiser.

Ce sport est tellement sexe hein ?
J'aimerai faire les deux.

Merde.
Hey Joe.
J'ai besoin que tu fasse quelque chose pour moi.
Excuses-moi, mais te donner une vie après le football n'était pas suffisant ?
J'ai besoin que tu me frappes.
Casses-toi.
Non, non, non, je suis sérieux.

Ça aide à se débarrasser du stress.

Oh, maintenant tu es nerveux ?
Non, c'est juste pour avoir l'énergie de la compétition !
J'imagine que tu voulais la main ouverte.
Je veux dire, je peux mettre le poing si tu veux.
- C'est suffisant.

- Pas de sandwich.

Mon pote, il y a quelque chose d'autre que j'ai à te dire.
André et toi étiez amants ?

Non, non, mais nous avons une histoire.
Il a déconné avec mon argent et nous avons eu une vilaine rupture.
Donc c'est personnel ou du travail ?
C'est un peu des deux.
Tu veux me frapper à nouveau ?
- Non, allons le faire.

Putain de paintball.
800 la semaine, pour mon cul infecté de fourmis.
- Putain !

- Hey Vern ça va ?

- Vern ?

- Ah enculé !

- Nous sommes là pour voir Mr.

M. Alan est juste ici.
- Les gars de Sizzle nous apportent la météo.

- Évidemment, voici Caroline Wozniacki.

C'est la raison principale pour laquelle je suis dans les affaires du tennis.
Comme vous savez, nous avons lancé ça ensemble il y a quelques années.
Il semble oublier que c'était mon idée, surtout quand il essaie de négocier mes honoraires pour apparaître.
- Ça ressemble à un classique conflit d'intérêts.

Si vous regardez sa déclaration de revenue, il n'y a pas de conflit.
- Faites-moi savoir si vous voulez taper des balles.

Au revoir.
- Vous voulez vous asseoir ?

Écoutez, j'ai lu l'article disant que
Anderson avait changé de bureau récemment.
- Ouais, seulement notre service.

Oh, oui.

C'est joli et charmant par ici à l'entrée du fleuve
- Champagne ?

Oh, je vais les prendre.
Ok, arrêtons les bavardages.

C'est uniquement Sizz.
J'aime l'appelé LE Sizz parce que j'aime marquer les choses.
Ouai, moi aussi.

Ouai, bon, Le Sizz est l'un de mes plus important client du football.
Nous faisons d'importantes affaires, donc je serais très prudent.
Bien, Sizz a dit qu'il se sentait négligé.
Comme ma femme.
Donc je vais vous dire à vous et au Sizz, ce que je réponds à ma femme.
J'ai plein de choses qui vont bientôt arriver.
Clairement.

Écoutez, les gars je vous connais à profiter de ce qui se passe avec les joueurs.
Vous avez les moments propices pour les approcher.

Tu sais, tu es l'un d'eux.

L'un de vous présente bien.
Arrêtes, tu m'embarrasses.
Mais voilà l'histoire.
Je n'apprécie pas beaucoup les gars qui viennent dans mon jardin et qui y laisse une merde.
Je fais ce travaille depuis 20 ans et vous faites ça depuis quoi, 20 minutes, et vous pensez pouvoir venir et me prendre mes clients ?
Je ne perd pas de clients.

Donc Le Sizz reste où il est.
Bien, peut-être que nous pouvons appeler Sizz et voir ce qu'il en pense.
Il ne sais pas ce qu'il veut.

Tu sembles vraiment soucieux André.
Peut-être ne comprends-tu pas tes clients aussi bien que tu le prétends.
Peut-être ont-ils besoin de quelqu'un qui les comprends.
Non, ils ont besoin de quelqu'un qui protège et fait fructifier leur argent.
Donc s'ils pensent que tu es le gars pour ça, toi et moi savons très bien qu'ils vont être profondément déçus.
Bien, merci beaucoup pour ton temps.
Et en tant que représentant de Sizz et de tous les autres footballeurs, tu es foutrement viré.