# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dans mes plus jeunes et plus vulnérables années  mon père m'a donné un conseil.
Il a dit "La façon la plus fainéante de raconter une histoire est à travers une voix-off"
Avec ça en tête, je raconte l'histoire d'une collision tragique entre le dernier magnat de l'époque du Jazz et le roi de l'empire du hip-hop
Ca a commencé avec un vieil homme qui sentait qu'il avait dépassé ses meilleures années.
Vous avez l'air pâle monsieur.
Que diriez-vous d'une perfusion de sang ?
Nous avons de nouvelles poches, et de nouveaux donneurs.
Mmmh..

Ma vie était si animée, si pleine d'excitation.
♪ Monty!

Tellement de parties que j'ai faites à ma maison d'été.
Dans une ère de surprlus de honteux, mes fêtes étaient légendaires pour leur excès d'extravagance.
Des fortunes étaient gagnées et perdues à mes tables.
Des affaires étaient lancées sur ma piste de dance et finies sur mon sol.
Les sultans se mélangeaient avec les Sultans du Swat.
♪ Monty!

Et en train de tout présider c'était moi,
Le Monogramme Monty Burns.
Et bien... et si nous faisions une fête classique à votre vieille résidence d'été ?
Pourquoi pas, oui.
Un bacchanale au bord de la plage comme les Roaring Twenties.
Ça remettra le "Cole" dans mon "Porter".
Quel plaisir.
Bien, j'ai 45 amis proches qui sont tous d'excellents organisateurs de fête.
Je ne vais pas gaspiller mon argent pour quelques types pour apporter un photomaton.
Je m'occuperai de tout moi-même.
Absolument tout, monsieur ?
Oh, bien.

Okay.

Non, aucun de ces cubss achetés en magasin coûteux.
Vous vous dirigez vers le nord du Canada et me prenez un quart de tonne de glace de lac.
Sciés à la main et portés avec des pinces.
Risquer ma vie dans la région sauvage de l'artique juste pour vous amener un peu de glace.
Ce serait un honneur.
Vous le voudriez emballé en cèdre ou en chêne ?
Oh, qui s'en fout?

C'est écrit Mega Stuf sur le paquet, mais ce sont des Doubles Stuf au mieux.
Quoi ?
Envoyez moi une cuve de Stuf et je fermerai mon site web.
Mm.
Simpson, vous semblez très populaire, en se basant sur les applaudissements que vous avez eu à la nuit karaoké employés.
C'est pas moi, c'est "Mustang Sally".
Mr.

Uh, pour, eh bien compléter la foule,
Uh, peut-être que vous pourriez distribuer ces invitations à vos amis les plus présentables.
Je sais exactement qui inviter.
-Vous n'êtes pas invités

Pas important !
Très bien.
"Votre présence estimée est demandée
"pour une soirée de folie, de magie et de bêtises à la propriété Middle Hampton de Monty Burns".
Le carton de stock est si épais.
Bart, viens ici et touche ce stock.
Oh, mec, c'est lourd.
Le Springfiled Hamptons ?
C'est sur une île interminable, où les personnes riches traînent pendant leur week-end d'été.
Je sais tout sur ça grâce aux cartoons dans les magazines littéraires.
Je ne lis pas tout ça.
Bien, maintenant choisis la parfaite liste d'invités de nos plus pointus et brillants mondains.
Oh mon pauvre, une fiesta des années 20 à la vieille maison de Burnsie.
Ca va surement être des baignoires pleines de crevettes et des Jacuzzis pleins de poitrine de bœufs.
Peut-être que je rencontrerais un riche bachelier qui balayera mon pied.
Comment je sens ?
Comme un feu de camp éteint par un dépôt de déchets de café dessus.
Parfait !
Hey, tout le monde, hey !
Je suis en repos, donc s'il vous plaît
Ne vous sentez pas bizarre de faire de la drogue en face de moi.
Ou avec moi.
Je suis devenu flic trop tôt.
Je n'ai jamais vécu.
Je n'ai pas vécu.
Et donc je suis entré dans un monde de richesse.
Où les manoirs sont appelés "cottages".
Et se saouler sur un bateau
Est appelé "faire de la voile".
Préparez vous pour la fantaisie.
Je ne vois aucune magie.
Et pas une trace de de bêtise.
Pas de biscuit de marque de luxe ?
Tas de sel ?
Rien sur une nappe ?
Papa, est-ce que Mr Burns a acheté bon marché ?
C'est impossible.
C'est l'homme le plus riche de la ville.
Si j'avais su que c'était un café à cash,
Je me serais saoulé à l'avance !
Chez mes sœurs !
Bienvenue, chers invités.
Laissez vos inhibitions sur la porte.
Et écrivez votre nom sur votre verre, vous n'en aurez pas un second.
Maintenant, dancez jusqu'au bout de la nuit sur mon parquet des années 1920.
Le laver coûte cher, donc enfilez bien vos chaussons de protection.
Écoutez, Mr Burns, personne n'aime une fête avec des règles plus que moi.
Je suis même déconcertée par le système des toilettes payantes.
Oh, c'est simple, apportez la note de dette des toilettes
Au dealer...
Vous auriez pu être marrant il y a 100 ans, Burnsie, mais maintenant vous êtes un vieux radin.
Et croyez moi, je connais les bons marchés.
C'est vrai, j'ai acheté un costume,
L'ai photocopié, je l'ai retourné et j'ai porté la copie.
-J'ai perdu mon temps.

Bien sûr, pas de glaçons.
Ce fainéant de Smithers est certainement en train de siroter du rhum chaud au beurre dans un chalet qu'ski
En oubliant Lake Louise.
Ah
Oh
Aw
Hey, Mr Burns, sympa la fête.
Personne n'a senti aucune pression pour parler ou rire ou rester après 7 heures 30.
Super cool.
Je suis dans une vieille misère épuisée
Qui a oublié le sens de l'amusement.
Qu'est-ce que c'est ?
Quelqu'un d'autre fait une fête au-dessus de la baie.
Autrefois je n'aurais rien pensé de me battre au dessus de la mer et faire rater cette fête.
Toutes les portes seraient ouvertes pour Monogram Monty.
C'était il y a longtemps.
Oh, je vais le traîner.
Commment ça pourrait être difficile ?
Si difficile.
Est-ce que ça aiderait si je vous fouettais ?
Peut-être.
Oui, un petit peu.
Oui, oui.
Oui.
♪ ♪
Wow, c'est une fête de blancs.
Exactement le type de fête que j'avais l'habitude de lancer.
Bien que nous interprétions un peu différemment le thème en ces temps.
♪ Aah !

♪J'ai eu toute la part de l'argent J'ai eu toute la part de l'argent... ♪
Peu importe qui lance cette magnifique histoire sait comment apprécier sa fortune.
♪J'ai eu toute la part de l'argent♪
Ooh, beaucoup trop.
Dites moi, où puis-je trouver notre hôte ?
Je ne l'ai pas rencontré.
Personne ne l'a jamais rencontré.
Il n'existe pas.
Oh, il est en haut dans son bureau.
♪ ♪
Ooh.
Et vous êtes l'hôte de cette incroyable soirée ?
Je dois vous dire, c'est la plus incandescente
La plus éblouissante...
Mon nom est Jay G.
Et personne ne foire mes fêtes.
Pas même vous.
Allons-y, Mr.

Que disiez vous ?
Mr.

Êtes-vois Montgomery Burns, le milliardaire méprisé ?
Eh bien, c'est ce que mes boutons de manchettes disent.
Voilà quelque chose que j'ai voulu vous dire il y a longtemps, sale monstre impitoyable.
Je vous aime.
Je ne peux pas croire que je rencontre le Monty Burns.
Comment me connaissez-vous ?
Vous êtes le mec qui a écrit "Les échelons du caractère impitoyable".
Oui, à l'époque ils donnaient un contrat de livre à n'importe quel PDG avec du pouvoir une cravate et un bonsaï.
Quand j'étais jeune, j'ai trouvé un exemplaire laissé sur le siège d'un bus que j'ai volé.
Et après que je l'ai lu, je savais que j'avais perdu ma dernière courtoisie.
Votre livre est devenu ma bible.
"Chaque empire a besoin d'un emblème".
Vous voyez ?

Et le voilà, le vivace logo des Golden Goose Records,
Goosius.
Vous m'avez fait croire que je peux voler.
Goosius est sur tout de mon cognac à la vodka jusqu'aux plaquettes de frein que j'ai co-produites avec Lil Wayne.
Il mange de la même façon que moi, sans avaler.
Tu es à jamais dans mon coeur.
Ow !
J'espère que cette morsure ne cicatrisera jamais.
Quand j'ai écris un livre de conseil, je n'ai jamais pensé
Que ça aiderait quelqu'un.
Tout ce que je suis, je le dois à vous.
Et un petit peu à Baz Luhrmann
♪Quand j'étais né, nos placards étaient vides♪
♪Maintenant je suis dans une McLaren bleue♪
♪Une McLaren bleu ?

♪Ils regardent tous parce que♪
♪C'est un Vanderbilt du Hip-hop♪
♪Je suis si établi♪
-♪Ma vie est fabuleuse ♪-♪ Confiance du sucre.♪
♪♪
Ça.

Et bien bonnes nouvelles, Monty.
C'est ta fête.
Et ainsi fut forgé la plus inattendue des amitiés.
Un homme qui avait découvert Rick Ross et un homme qui sortait avec Betsy Ross.
Le jour suivant, ma famille explorait Middle Hampton.
Un pays magnifique de boutiques payées une fortune par des riches maris voulant garder leur femme occupées
Essentiellement les secondes femmes.
♪Hampton, ah, Hampton♪
Quel genre d'arômes fous c'est ?
Gelée de coins et poivres ?
Marchés verts ?
Arête de bouillon fragile ?
Je ne sais pas ce que cet endroit hait le plus,
Les enfants ou la glace ?
Serieusement mec, une serie de 3 ?
Je veux dire, qu'est-ce qu'il est ?
Un seconde à Exeter ?
Ouo, un verre de caramel salé.
Une cuillère à glace avec rayures, stupide.
Je veux dire...
Ce gamin a juste coupé la file.
Allez-vous le laisser faire ça ?
C'est Blake Black.
Sons père dirige BlackLake Investissements.
Et ?
Les pères les plus riches dirigent ?
Tout le monde sait ça.
Eh bien, pas moi.
Ne me mécomprenez pas,
Mats Wilander a pu être un joueur décent, mais jusqu'à ce que son anglais soit juste un petit peu meilleur.
il peut coacher quelqu'un d'autre.
Excusez moi une seconde.
Qu'est-ce qu'il y a petit quoi ?
Juste parce que ton père a de l'argent ne veut pas dire que tu peux couper
Il semblerait que je peux.
Très bien, je vais te dire:
parce je suis un gars sympa, je vais payer les cônes de tout le monde.
Est-ce que ça vous va ?
-Ouai !

Non !
Je n'accepterais jamais une glace de la part de quelqu'un dont les manières sont si basses.
Boom.
Donc, hey, salut.
Tu vas aux Allens' avec les hot dog et les fers à cheval plus tard ?
Non.
Les lucioles de Forstmans ?
Non.
Je ne vais à rien du tout !
Mais je veux traîner.
Quoi ?

Je n'ai jamais rencontré quelqu'un comme toi avant.
Personne avec ces,tu sais, je sais pas,
Mœurs.
Oh.
Je suppose que c'est un peu jugeur de ma part d'être totalement dégoûté par toi.
Super, je vais installer quelque chose.

Okay, j'ai besoin de besoin de me libérer de ce truc de cette étiquette.
Non je sais je dois.
Envoie les grandes basket.
Qu'est-ce qui va pas chéri ?
Lisa a un petit ami riche,
Papa traîne avec un super producteur de hip-hop, et je suis bloqué aux lèche-vitrines avec vous deux en train de vous amuser avec des seaux puants.
C'est injuste !
La vie est injuste, gamin.
Est-ce que je te connais ?
Si la vie était juste, tu me connaîtrais.
Mais sache ça:

Qu'est-ce que tu veux dire ?
Achète une bougie et je te le dirai.
Quelle est ta moins chère ?
55 dollars.
Pas question.

Alors Bart a rencontré quelqu'un qui revient plus tard je pense.
J'oublie pourquoi.
Qui aurait pensé que 2 milliardaires Républicains de si différents milieux pourraient finir amis ?
le vert n'est pas plus puissant comme couleur que le blanc ou le noir ?
Le Seigneur choisis quelques privilégiés pour accumuler plus d'argent que n'importe qui autre.
Toi et moi supportons cette sacré cupidité.
Chacune de mes entreprises a son propre groupe de 6.
C'est le quel celui-là ?
C'est pour mon... horticulteur personnel.
Tu comprends ce que je dis ?
Non.
Tu sembles avoir tellement de joie
Hors de ton argent.

Tu m'as donné tellement, Monty.
Laisse moi te donner quelque chose en échange:

Une plaque électrique ?
Je n'ai jamais eu un de ces ultramoderne lecteur dvd.
C'est une carte obsidienne, la plus rare.
Pas de dépense limite, aucun magsin n'en a jamais entendu parler.
Mais ils doivent l'accepter.
Prends le comme si tu veux rouler
N'oublie pas de le signer.
Ah c'est vrai.
Non non, pas un feutre.

Okay, vite souffle dessus pour faire sécher l'encre.
Blake, je dois te dire, cette observation de baleines était une très bonne idée.
Oh c'est toute une famille.
Mais ils sont si loin.
Loin ?

Que pouvons nous faire ici ?
Comme ça, les baleines savent que nous sommes VIP.
Où est le bébé ?
Il est censé y avoir un bébé
J'ai payé pour un bébé phoque.
Est-ce que ça veut dire quelque chose ?
Baleines en hélico ?

C'est horrible !
Eh bien, si nous sommes allés à une piètre observation économe, on pourrait ne pas voir la grande baleine.
Qu'est-ce que tu dis ?
Est-ce que tu t'entends ?
Blake, je pensais vraiment que tu pourrais changer.
Et tu l'as fait, tu es devenu encore plus horrible.
Ce ne sont pas des émotions de VIP.
C'est pire que la fois où j'avais à manger dans une épicerie de sushi !
Les couverts étaient en plastique !
En plastique !
Tu dois acheter M.B, c'est le destin.
Oh je sais pas.
100 000 dollars fait quand même beaucoup d'argent.
Tu dois gicler tout le fric, te jeter sur le bling bling, renverser les billets.
C'est pas important, juste éclabousse la batte.
Dépense l'argent.
Monogram Monty est de retour !
♪J'ai un tas d'argent♪
Un tas d'argent
-♪ Qu'est-ce que tu veux ?

-♪ J'ai ♪ -♪ un tas d'argent ♪
♪Combien ?

J'ai un tas d'argent
♪ Un tas ♪
-♪ Qu'est-ce qu'il y a ?

-♪ Qu'est-ce qu'il y a ?

J'ai un tas d'argent
J'ai un tas d'argent
- ♪ Que veux-tu ?

♪ Je l'ai !

♪Quand la nuit arrive♪
♪ Je sais déjà quelle heure il est ♪
♪ L'heure de la livraison. ♪
Maintenant, combien êtes vous prêts à payer pour une leçon de basket-ball avec Charles Barkley ?
10,000$.
20,000$. 30,000$.
Est-ce que j'entends 50,000 ?
1 million.
M.B. si tu pouvais seulement ressentir ce que je ressens en ce moment 1 million, une fois, deux fois... 10 millions !
Vendu !
J'ai juste dépensé le plus d'argent de ma vie sur quelque chose que je ne veux même pas.
Et c'est le meilleur sentiment que j'ai jamais eu !
Encore meilleur que Shaq.
Mr.

Claquant du fric sur chaque luxe, même les petits plaisirs...
Inutiles parasites comme moi.
Super.
À penser, toutes les années que j'ai gâchées sans un repos.
Au-revoir solitude.
On prends tout ça juste pour laisser Mr.

Foutage de gueule !
Tout mon boulot est de ne pas croiser son regard.
Je pensais que je serais épuisé de faire du lèche-vitrines
Dans cette chic petite ville, mais ça ne se passe pas.
Un échiquier où les pièces sont des rouges à lèvres
Un spectacle de cheval !
Un protestant !
Hein ?
Blake c'est toi ?
Qu'est arrivé à ton privilège ?
Je l'ai vérifié.
Lisa, quand tu m'as rejeté
Je savais que je devais faire peu importe ce qu'il faudrait pour être digne de toi.
Ça marche avec l'énergie solaire et le falafel maintenant.
Maintenant, c'est durable !
J'ai dédié tout mon argent de poche aux Trustafarians pour la Justice des chevaux.
Voilà un seau à l'envers pour que tu puisses jouer du tambour.
Bien, quelle fille dirait non à un socialement conscient groupe de tambours ?
Habille toi,
J'ai tous les accès pour le concours hippique.
Regarde ces doux peignes de crinière.
Je peux t'emmener près des chevaux
Pour le premier pansage.
Le ratissage est du meurtre !
Le ratissage est du meurtre !
Premier pansage.
L'analyse d'une très bonne intelligence est la capacité à tenir 2 idées opposées
Dans la tête en même temps et encore garder la capacité de fonctionner.
Chevalin Chevalin Chevalin !
Pour elle, j'ai abandonné ce qui comptait le plus pour moi:
être un connard.
Mr.

Êtes vous sure que vous ne dépensez pas trop d'argent ?
Hush, tu ressembles à Smithers.
Où est ce flemmard avec ma glace ?
Enèrve la !
Et rends la de mauvaise humeur.
Mon meilleur pote et moi allons faire du shopping pour ces yachts qui ont de petits sous-marins en eux.
Monsieur, votre carte a été déclinée.
Goulache !
Absolu goulache !
C'est lié à mon compte en banque.
J'aurais été fauché avant que cette carte ne marche pas.
Ça veut dire que vous êtes ruinés.
Ruiné ?
Moi ?
Ruiné ?

Oui, j'ai bien peur de devoir détruire votre carte.
Bonne chance.

♪Je n'ai pas d'argent♪
♪Je n'ai pas d'argent♪
Ne le prenez pas.
Cette voiture louée sur le nom de quelqu'un d'autre est qui je suis.
Toute ma fortune, dépensée et partie.
J'ai claqué tout mon fric.
Ne sois pas si dur avec toi-même.
C'était ta première carte de crédit.
Et je l'ai supporté aussi bien qu'un élève de 3eme à Michigan State !
Mr.

Pourquoi diriez-vous une telle chose ?
Il est numéro 1 des ventes.
♪♪
♪ Tu étais l'hommme, Burns ♪
♪ Maintenant t'es juste une mauvaise blague ♪
♪ T'étais sur le point de mourir ♪
♪ Maintenant tu es brisé à vie ♪
♪Je t'ai donné la carte ♪
♪ Et tu as dépensé sans réfléchir ♪
♪ C'était un piège ♪
♪ Comme toi sur le point de découvrir ♪
Que Jay G est le PDG d'Obsidian !
Sale chien !
♪ Maintenant ton compte en banque est en train de faner♪
♪ Ton derrière est tremblant ♪
♪ T'es Hufflepuff j'suis Slytherin ♪
♪ Il n'y'a personne pour faire ton Smither ♪
♪ C'est où ton argent est allé♪
♪T'expulser du One percent♪
♪Maintenant regarde moi palper le chapiteau♪
♪ Parce que je t'en dois une, c'est excellent♪
♪ Excellent ♪
♪ Tu es ruiné maintenant ♪
♪Ton argent était ta passion♪
♪ Maintenant Jay a ton cul, fils ♪
Si ses rimes doivent être crues,
Jay m'a leuré et maintenant il possède tout.
Même ma centrale nucléaire.
Notre amitié magique était une imposture !
Le moment de solitude dans la vie de quelqu'un  apparaît quand ils regardent tout leur monde tomber en pièce.
Et tout ceux qu'ils peuvent faire est observer vide d'esprit.
Oh non il pleure maintenant.

Maintenant il sanglote vraiment.
Maintenant il est a genoux et il a déchiré sa chemise.
Tous ses boutons sortaient de sa chemise.
Maintenant il tape sa porche.
Il s'est fait mal au pied et il sautille.
Oh, il a trébuché sur un chien.
C'est bien pire.
Montgomery Burns était tombé très bas.
F. Scott Fitzgerald écrivit une fois:
"Il n'y'a pas de 2eme chance dans les vies Americaines."
Mais il n'a jamais rien dit sur les deuxièmes parties
Dans les Show Américains.
J'aurais du le voir venir.
Mes yeux étaient brouillés par les cataractes en trop.
Et par un excès de cataractes.
Attends.

Ne t'inquiètes pas.

Hey Burnsie, je n'ai eu aucune nouvelle basket aujourd'hui.
Je ne peux pas porter des baskets vieilles de deux jours.
Hey, si il n'y'a plus d'argent, on reprendra nos balles de bowling personnalisées,
Bicycles pliants, et on y va.
Je suis là pour mes chiens de chasse.
Grotesque.

Je suis le seul Maître qu'ils aient jamais connus.
Un mot de ma part et ils te déchireront.
Déchirez le !
Les chiens peuvent sentir la puissance.
Signe cette feuille qui relâches légalement les meutes.
Si vous ne le faites pas, Mr Jay G lâchera les chiens.
Jay, je ne comprends pas.

Nous allions ouvrir une entreprise vinicole en chute ensemble.
On peut toujours traîner ensemble.

Ne pas être mordu..
fait le plus de mal.
Tout le monde est parti.

Bon Simpson.

Tu ne retourneras jamais à la centrale nucléaire qui m'a été prise si cruellement.
Qu'est-ce que ton cœur dit ?
Je regardais profond dans mon cœur,
Et ça disait...
Laissez moi demander à ma femme.
Je m'en fous si Mr.

Tu as une femme, une famille,
Et un magasin à supporter.
Tu as raison.
Attends.

J'ai un magasin.
Comment c'est arrivé ?
Eh bien, tu passes assez de temps dans les Hamptons et tu n'as pas du tout de don, tu te retrouves juste avec un magasin.
♪ Qu'est-ce qui pourrait possiblement aller mal avec les ventes ?

Où devrions nous mettre le kit de docteur du 19eme siècle.
Dans la fenêtre à côté des gommes en forme de pointe.
Mais je me sens mal de laisser Mr.

On ne peut pas juste vivre de l'argent de ton magasin ?
Oh, Seigneur non !
Je suis encore en train de construire l'inventaire.
Heureusement, les pelotes à épingle qui sont dans a rue se sont retirés des affaires.
J'ai juste fait mon entrée et tout acheté.
Okay.
Avec ma chère femme perdant ses billes
Je devais tourner le dos au pauvre, brisé Burns et aller au job à la plus sexiste centrale nucléaire sur Terre.
♪ Radioactif ♪
♪ Radioactif ♪
Homer Simpson ?
Le boss veut te voir.
-♪ Fesses comme une centrale électrique♪

♪ Tu fais exploser mon pantalon, j'aime la façon dont tu dances ♪
La mixtape arrive, mesdames.
♪ Jay a le pouvoir !

"Règle 6.

Tu dois écraser leur attachement au passé."
Vous vouliez me voir Mr G ?
Relax, Homer, ça va.

Je savais que tu avais tourné le dos qu Vieil Homme Burns.
Et je respecte ça.
Oui, je l'ai jeté à la poubelle.
Quand il avait besoin d'aide.
Mais je me sens bien à propos de ça.
Vraiment bien.
Ow !
J'ai manqué ça.
Puisque tu es si loyal, j'ai un boulot très spécial pour toi.
Enlève la dernière trace de Monty Burns de la centrale nucléaire qu'il aime.
Ne me regarde pas.
Arrêtes de me regarder !
Tu as bien fait.
Voilà ta récompense
Une tourte aux fruits.
J'ai une grand-mère en Atlanta qui a l'habitude de les faire juste pour moi.
Pêche, baie, cerise,
Rhubarbe, ananas
Tu ne peux pas mettre d'ananas.
Et pourtant Le voilà.
Homie, qu'est-ce qui ne va pas ?
Je n'ai jamais vu de si belle tourte.
Mais il y avait un trou en moi que même 100 repas
De fruits chauds ne pouvaient remplir.
J'avais trahi Mr.Burns et je me sentais mal à cause de ça.
En cherchant une tombe ouverte où vomir,
J'entendis un terrible son, vers lequel je me tournais étrangement.
Après que le jeu soit fini
Après que l'aube soit passée
Après que les danceurs partent
Après que les stars soient parties
Mr.

Tout ce qu'il me reste est ma famille mausolée.
Voudriez vous une gorgée ou une cuillerée de soupe ?
Je l'ai mijoté des fleurs laissée sur les tombes.
Je me confesse, je suis retourné au travail à la centrale.
Jay G m'a séduit avec une tourte.
Mais après le 8eme plat, ça avait le goût des cendres.
La glace m'a fait aimé 3 plats de plus, mais après ça, cendres.
Maintenant tu dois décider, une fois pour toutes, où se trouve ton allégeance.
Je ne retournerai pas à ce boulot.
Je vais rester là avec vous et nous allons nous venger de Jay G.
Et comme Dieu est mon témoin
Je ne dirai pas à ma femme ce que je prépare.
C'est bien.
Allez Simpson.
Donne moi plus d'idées pour me venger de Jay G.
-Remplir son bureau de ballons ?

Remplir son bureau avec des scorpions ?
Je vais me battre avec mon scorpion.
Des arrières pensées.
Je ne peux pas me payer une banane !
Qu'est-ce que c'est ?

Viens là espion.
Que fais-tu ici garçon ?
Tu n'est pas mort.

Je t'ai suivi.

Couvert dans une tombe.
Pars, gamin.

Attendez !

Personne n'a de plans plus mauvais que ce gamin.
Je veux dire, il est fou.
Regardez le.

Pourquoi devrais-je aider Burns maintenant qu'il est fichu ?
J'ai plus d'argent que lui.
Est-ce que la cape et les gants de l'infâme Étrangleur te feraient changer d'avis ?
Si tu veux abattre un rappeur, tu dois détruire la chose la plus importante pour lui: sa réput.
Rep veut dire réputation
Pour faire ça, on doit aller voir l'expert ultime de la culture urbaine.
Un geek blanc.
Donc, à Springlfield South Central dans les années 90, il y avait quatre majeures scènes de hip hop underground.
La Mafia Good Time, Licorice Avenue,
Le Sale, Sale du nord et le BDAB.
Les Bonnes Dames de l'armée des Bandits.
Fascinant.
Oui, oui.

Avant qu'il soit Jay G, il s'appelait Jeremy Gilroy, un des membres créateurs de "Les 5 Amis"
Une quinquete de RNB émouvant.
Hey, je connais ce mec.
Il a essayé de me vendre une lampe à 55 dollars.
C'est Jazzy James, le lyrique magique.
Il a écrit tous les 1ers hits de Jay.
Mais ils ont fait faillite, et on a plus jamais entendu parler de lui.
Alors un seul homme peut écrire le rap qui ruinera la reput de Jay G.
Jazzy James.
Je vous avais dit que ce mec reviendrait.
Je l'avais dis.
Oui, j'étais Jazzy James.
Le lyriciste miraculeux ?
Mes compétences étaient concrètes.
J'ai écrit toutes les rimes pour le premier enregistrement hip-hop de Jay G.
Je n'ai pas eu un rond, parce que j'avais cédé tous les droits.
Pourquoi vous avez fait ça ?
Très bien.
Je vais vous avertir !
Il a pris mon argent, volé ma fille,
M'a fait faire un tatouage de baseball de Major League.
Ça m'a brisé.

Dans les lampes parfumées.
Au coing.
Écoute, Jazzy.

Et tu vas l'écrire.
Oh...
J'suis partant.
Excellent.
Qu'est-ce que c'est le rap ?
Vite garçon !

Homie, c'est si sympa de ta part de venir me voir à mon magasin.
Mais tu ne vas pas avoir de problèmes pour manquer le travail ?
Tu m'a inquiété pour la centrale nucléaire.
La chose importante que tu dois faire est de croire que je travaille encore là-bas.
J'ai hate de te montrer les changements que j'ai fait.
On a beaucoup de commerce de foot.
Trois personnes ont utilisé la salle de bain hier.
Combien devrais-je faire payer ces sacs à main fait des protections d'enceintes de vieux jukebox ?
5 dollars.

100 dollars !
Ça vient.

J'adore mon magasin !
On va mettre une nouvelle tapisserie.
Est-ce que maman va s'en sortir ?
Je ne sais pas fiston, je ne sais pas.
Ce n'est pas elle, mec.
C'est la malédiction de l'adorable petit magasin.
Ça ne s'est pas toujours passé comme ça.
À l'époque, ce pays était plein de vrais magasin, aussi loin qu'on pouvait voir.
Puis les riches sont venus.

C'est le progrès pour vous.
Je suppose.
Et ainsi, qvec Jazzy James à bord,
Mr.

Han, écoutez les pigeons
J'suis un mec vrai
Mes affaires avec Jay G ont étées moins qu'... idéales.
Je...
Je n'ai plus l'habitude.
J'ai besoin que tu rappes comme si ton monde se détruisait.
Comme si tu venais de découvrir que les plus-values seront taxées au meme prix que les revenus ordinaires.
J'ai besoin que tu mettes toute ton âme dedans.
Maintenant rimes, Jazzy, rimes !
J'ai rien.

J'ai besoin de mon coing !
J'ai une autre idée.
Je le sens !
Je le sens !
Maintenant, ça m'a presque lâché.
Pourquoi ça marche ?
Jay, t'es un voleur de rimes
Un menteur du hip-hop
Si mes mots étaient des pâtés de boeuf
Tu volerais du jambon
Mes beats sont les plus frais
Mes beats sont les plus frais
T'as tendu la main et les a volés !
Comme Gollum l'a fait mon précieux
C'est l'heure pour la véritée d'être révélée
T'es le Bernard Madoff des lyrics
Donc si tu veux aller en guerre
Appelles moi et j'écrirais un rap pour toi !
Ouais !
Wow, ça rimait !
C'est ce que j'appelle une revanche de rap.
Si quelqu'un a faim, on a installé un délicieux plat
Dans le lobby
J'ai la dalle !
Pour reprendre ce qui est à moi.
Il n'y'a aucun plats commandés pour une session d'enregistrement dont Praline n'entends pas parler.
Praline ?

Je pensais que tu étais en prisôon.
C'est ce que les gardes disaient, mais je n'avais pas envie.
On fait profil bas ?
C'est donc comme ça
Je vois.
Oh, non.
Non, il ne l'a pas fait.
-Tais-toi Miata.

Mets ce rôti de bœuf dans une poche.
Celle là.
Alors, Praline, tu es avec ou contre nous ?
Jay G m'a tout pris.
Vous feriez mieux de croire que je vais tout lui reprendre.
Prends le jambon !
On est très content de te compter parms nous.
Merci pour ton aide.
Qui remercies-tu ?
Je ne fais pas ça pour toi.
Avec une ex-femme en colère dans notre équipe nous étions inarretables.
Praline a amené une liste de vedettes des ennemis de Jay G pour prêter peur haine au meilleur clasheur du rap.
Rza, Snoop et Common.
Yo, je veux taper Jay G dans l'dos, fils
Il m'a volé ce nom "Tang Clan"
Et vu qu'il ne pouvait pas y en avoir 2
J'ai du changer mon Tang Clan en Wu
J'ai vu Jay G sucer, mentir et voler
Il m'a enlevé mon homme à tout faire de son boulot
Et quand je me suis plaint
Tout ce qu'il a fait c'était rire
Maintenant j'ai une moitié de chapiteau et même pas la bonne partie
Je ne souhaiterais jamais détester mon frère
Car on est tous de la même mère céleste
Attends, je viens de me rappeler que Jay a percuté mon jet ski.
J'espère qu'il soit empoisonné par des nachos.

Yo, Common, c'était tendu.
Respect.
Quand on va sortir ce morceau, certains vont être blessés.
Effacés.
En effet.

Combat, Combat.
Préparez vous pour le tournant des vers.
Sans vous offenser, les vers de terre.
Je lâche maintenant "L'étrangleur de Paroles" aka "Criminel des Rimes", par Hate Squad, feat Les Vedettes Des Criminels de Rime.
Pourquoi ça ne marche pas ?
Relâchez les enceintes !
Merde !
Désolé d'interrompre votre fête tel un holograme, M.B, mais j'ai ma propre petite célébration.
Je viens d'acheter l'expert de l'enregistrement de votre si bien appelé rap-clash.
Pas possible.
Jazzy James et "Hate Squad", feat les Vedettes des Criminels de Rime vous détestent !
Ils ne se feraient pas acheter.
Ils le feraient... pour l'argent !
Désolé, Monty.
Jay G est le meilleur producteur du monde et tu es un pauvre vieux sans oreille musicale qui vit dans une tombe.
Aïe.
Je pensais que je le haïssais, mais non.
Donc me voilà.
Si tu ne peux pas gérer une femme forte en hologramme, c'est de ta faute.
Jay G et D-O double G
On a renversé le scénario.
L'ultime trahison est une part de ta journée spirituelle.
Première leçon: protège tes arrières.
Dis au-revoir à ton rap de revanche pour toujours.
Parce que c'est fini.
Mm.
Fête à la centrale nucléaire tout l'monde !
Je jure sur le bec de calmar de Lord Cthulhu et tous ses "shoggoths" salés,
Je me vengerai de toi Jay G.
Et ainsi Mr.

Tapa sur l'hologramme, se tapant sans s'arrêter sur sa tête.
Quel nouveau nom préfères-tu ?
Les Mecs D'à Côté...
Ou les Zeppelins Lavandes ?
Je ne sais plus.
Un client !
Oh, c'est toi.
Bébé, je suis désolé.
Je suis resté loyal à Mr.

Je sais que c'est fou, mais il avait besoin de moi.
C'est pas grave, Homie.
Tu n'es pas en colère ?
Ton cœur t'a dit de rester avec Mr.Burns et la chose que j'aime le plus chez toi c'est que tu as un cœur aussi gros que le Ritz.
Maman, tu viens d'avoir un F. Référence à Scott Fitzgerald.
Lisa, s'il te plaît, j'ai eu le bac.
Je viens d'éclore un plan pour la plus délicieuse revanche.
Simpson, on doit y aller.
Vous vouliez acheter ça ?
Je regardais juste.
On peut plus financer le magasin !
Dieu merci.
Je suis libre !
Eh bien, dans pas longtemps, une autre âme sans but ouvrira un autre magsin adorable ici.
Et quand ils le feront, Vieux Sam le Cintre Panneau sera prêt avec sa taille et son échelle.
Oh pourquoi, en voilà un maintenant.
Oh chéri, ce n'est pas mignon ?
Hein ?
On a enfin trouvé le marque page grange.
Oh c'est Travails De Vannerie.
On va vendre tellement de sweat-shirt Yorkis.
On peut utiliser l'entrepreneur qu'utilisait le magasin de Karen.
Le plan de Mr.

Je pourrais à peine me taire et faire avec.
Mais j'étais son seul et dernier ami sur terre et il me laminait tellement.
Ow !
Goosius.
Papa a ton flacon d'avoine.
Des raisins sec en or, juste comme tu les aimes bébé.
Goosey !
Où est mon oie ?
Il est juste là.
Envie d'une bouchée de Goosie rôti ?
Tu n'as pas fait ça !
Oh, si.
Un peu gras, mais à part ça, excellent.
Merde, je ne pensais pas que tu l'avais en toi, M.B.
Oh mec.
Je ne veux pas vivre dans un monde sans la mascotte de mon empire multinational.
Arrêtes !
Je t'ai sauvé la vie stupide canard !
Simpson, je t'ai dit de cuisiner son oie.
Je ne pouvais pas le faire.
On vient de faire notre portrait.
Alors, qu'est-ce que j'ai mangé ?
De l'oie rôtie de la station d'essence.
Bien, je vais donc me suicider.
Les 2 rivaux se trouvaient condamnés par la luxure ça conduit tous les hommes...

Merde, Monty, je veux pas mourir.
Si nous devons finir comme ça, au moins c'est une mort naturelle.
Une affaire mal finie.
Dis moi, Jay.
Pourquoi tu m'as trahi ?
On était des âmes sœurs.
Frères d'avarice.
Pourquoi ?

Dans ton propre dernier chapitre.
"Tu ne seras jamais vraiment sans pitié avant que tu détruises celui qui t'a fait."
Je devais te descendre, M.B.
C'était la dernière étape.
Je voulais être impitoyable, comme toi.
Que je t'ai inspiré une si pure et mauvaise avidité, c'est mon plus grand triomphe.
Je suis vraiment immortel.
On va mourir, idiot.
Smithers, j'ai demandé de la glace, pas de la neige fondue.
Désolé je suis en retard, monsieur.
Certains de ces cyclistes franco-canadiens ont été retardés à la frontière.
Apparemment, je suis leur leader maintenant.
Smithers, Smithers !
Oh.

Celui-là est gentil.
Comment oses-tu.
Fascinant.
Excellent.
Mr Burns réalisa que sa volonté impitoyable de pouvoir serait battue pour toujours par le cœur d'un autre homme.
Je suppose que cet été est vraiment fini.
Goosius va me manquer.
Ah !
Merci, garçon.
Tu penses que Mr. burns a appris quelque chose de tout ça ?
Est-ce que ça aurait pu le changer en mieux ?
Tu sais quoi ?
J'ai l'impression que ça l'a changé.
Attention.
Pour fêter ça, chaque jour inclura un moment de musique.
Ouais , La musique fait monde
Le monde
On ne le fera pas demain.
Oh
Tourne, hey
Haha.
Shut !