# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Radcliffe garde notre équipe en vie dans le Cadre.
On doit trouver nos amis et découvrir où leurs corps sont retenus.
Et les sauver.
N'oublie pas ça.
Vous étiez le directeur du SHIELD.
Et maintenant, vous êtes prisonnier d'une prison virtuelle, mais je suis là pour vous réveiller.
Rangez ça avant qu'on soit arrêtés.
Je voudrais signaler une révolutionnaire.
Une femme avec une carte du SHIELD.
Vraiment ?
Je veux tous nos agents sur cette affaire.
Hydra est à ta recherche.

Mesdames.
C'est ta source au sein de la Résistance ?
Je n'ai rien à voir avec la Résistance.
Moi, si.
Bonsoir, Madame.
Ces révolutionnaires...
Il semble qu'ils aient une taupe au sein d'Hydra.
Souviens-toi de moi.
Tu es ce qui se rapproche le plus de ma famille.
On vient tous les deux du "monde réel",
Nous sommes agents du SHIELD, nos corps sont détenus en captivité, et tout ceci est une prison virtuelle, construite pour qu'on reste endormis.
Ai-je oublié quelque chose ?
Non, c'est à peu près l'essentiel.
Je savais que je n'étais pas fou.
Hydra ment sur toute la ligne.
Les journaux ?

Prenez l'incident de Cambridge.
C'était une mise en scène.
Cette fille n'aurait même pas dû se trouver dans l'école.
D'où nous venons, elle est morte.
Ce n'est jamais arrivé.
Je jure que j'avais fait mes devoirs, mais ensuite mon père...
Amy, on en a déjà parlé.
Jusqu'à la sonnerie, c'est mon temps personnel.
C'est vrai.

C'est pas grave.
Hydra a utilisé l'incident pour prendre le contrôle, au nom de la loi et l'ordre... afin de tout justifier.
Ce n'était pas censé être comme cela.
Je savais que toi, tu comprendrais.
Je l'aurais compris il y a longtemps sans ce savon hypnotique.
Pause.

Le savon bleu que tout le monde utilise ?
Hydra le bourre de produits chimiques.
Ils s'infiltrent dans notre sang.
Et implante de faux souvenirs dans nos cerveaux.
Ils veulent nous faire croire qu'il s'agit d'un endroit magique.
Mais pas d'inquiétude, je vois clair.
Je fabrique mon propre savon.
Tu veux sans doute parler du projet TAHITI.
Ils ont bidouillé ton cerveau  ce qui explique pourquoi tu as certains souvenirs...
Si on mettait les théories sur le savon en pause, d'accord ?
- Oui ?

C'est peu de le dire.
Il se passe quelque chose d'important.
Ils envoient une unité récupérer ton ami le prof.
Il va te falloir un remplaçant.
N'arrête pas de fonctionner.

Pas maintenant.
Comment m'as-tu battu ?
Le cerveau humain atteint son apogée à 24 ans.
Accepte-le... tu te ramollis, papa.
Ah oui ?
Dis-moi, crâneuse, qu'as-tu utilisé pour le contrôle électronique de vitesse ?
J'ai possiblement trouvé quelque chose dans le parc.
Un drone Hydra ?
J'ai peut-être emprunté un ou deux composants.
Hope, tu sais qu'il ne faut pas.
On ne plaisante pas avec ces gars.
Il s'était écrasé et était cassé.

On ne se fait pas remarquer par Hydra, on fait profil bas, et on suit leurs règles, toujours.
- Toujours !

Je suis vraiment désolée, papa.
C'est pas grave.

Tu dois être plus prudente, d'accord ?
Tu sais quoi ?
Je démonterai les composants du drone plus tard, et ensuite, on pourra tenter de faire fonctionner le mien ensemble.
Mais tu dois promettre d'être patiente avec ton vieux père.
- Pas de promesse.

File.

Tu vas rater le bus.
Alors, Sparkplug...
À 10h.
Facile...

- Le moteur ?

Ça, c'est ma fille.
Baisse la tête.

Je suis avec toi.
Bougez-vous !
En ligne !
Sortez vos papiers !

Vos papiers... tout de suite !
Sûrement une histoire de contrebande.
Ils ont arrêté mon voisin pour un ordi la nuit dernière.
- Le drone est dans mon sac.

J'allais le ramener moi-même pour que tu évites les ennuis.
Je m'en charge.
- On a un fuyard.

Attrapez-le !
Mains derrière le dos !
Il est sur la liste...

Emmenez-le.
Tout va bien.
Tout va bien.
Bonjour.
C'est encore moi...

Je vous ai dénoncée à Hydra.

De l'eau a coulé sous les ponts.
Contente de vous voir, monsieur.
Apparemment, dans le monde réel, j'ai une main robotique.

Et ici, il fabrique son propre savon.
- Incroyable.

Vous devriez faire pareil.
On doit y aller.

Ward nous a averti avant, mais c'était moins une.
Remercions le ciel pour Grant Ward.
Je n'aime pas ça non plus, mais ça fait deux fois qu'il nous aide.
Et je déteste dire ça, mais on peut lui faire confiance.
Jusqu'à ce qu'il nous trahisse.
Trahir ses proches est sa marque de fabrique.
Pour l'instant, on doit se mettre à l'abri.
Ward a organisé un rendez-vous avec la Résistance.
Avec des mots de passe et tout le tralala.
C'est vrai ?
J'ai toujours rêvé de faire ça.
Ou alors, je me disais...
Et si je contactais Fitz ?
Simmons, on en a déjà parlé.
Si tu as réussi à réveiller Coulson,
Fitz pourra sans doute se souvenir de moi.
Fitz n'est pas le même.

Cette réalité a tout faux, mais Fitz reste Fitz.
C'est un homme bon.
Qui est le numéro deux à Hydra.
Oui, ce qui veut dire qu'il a des ressources, sans parler de son expertise avec le Cadre, dont on aura besoin pour sortir de la boule à neige de Radcliffe.
Holden Radcliffe, le scientifique ?
J'ai...
J'ai lu quelque chose, il y a longtemps, et je l'ai gardé.
Voilà.
"Le célèbre scientifique d'Hydra travaille sur un remède pour Inhumain."
Quelque chose ne collait pas avec lui.
Vous le connaissez ?

- Pourquoi Radcliffe serait-il ici ?

Mais réfléchis.
- S'il a construit le Cadre, il...

Il y a un souci.
Personne ne l'a vu depuis cette photo.
Allez rencontrer le contact de Ward.
Je retourne au Triskell trouver la trace de Radcliffe.
Daisy, c'est trop dangereux.
Ça ira.

Ce n'est qu'une question de temps avant qu'on la trouve.
On a enfermé plusieurs sympathisants Inhum...
Ça suffit, agent.
Tout ça pour une révolutionnaire ?
Pourquoi ne pas me laisser t'aider ?
J'ai besoin que tu te concentres sur ton travail.
Le projet Miroir a de l'avance.

Tout va bien.

Ophelia, je connais cette expression.
Tu es inquiète.
Qui est-elle ?
Personne.

Elle complote contre moi.
Je dois la trouver et démasquer ceux qui l'aident.
J'envoie mon équipe.
Considère la menace éliminée.
Tu ferais vraiment n'importe quoi pour moi, n'est-ce pas ?
Je traverserais l'univers pour toi.
Que fais-tu, bon sang ?
J'ai une piste sur quelqu'un qui pourrait faire tomber Hydra.
C'est trop risqué, ici.
Je crois qu'ils me soupçonnent.
Ça irait plus vite si tu ne me respirais pas dessus.
Les dossiers confidentiels de Madame Hydra ?
Tu as perdu la tête.
C'est de la faute du savon.
Allons-y.
Arrêtez-vous !
Skye, tu dois venir avec nous.
Je m'occupe de May, toi des autres.

Donne ça à Simmons.

Ça ira pour moi.

Selon les infos de Ward, le drone partira dans cinq secondes.
Ce Ward... dans notre monde, nous sommes amis ?
Nous l'étions.
Ça s'est mal terminé.
Vous êtes notre contact ?
Pour la saison, il a étrangement plu beaucoup.
Sous le soleil ou la pluie, l'homme au parapluie est toujours prêt.
Quoi ?

Tendez vos bras.
Poignets à côté.
- Est-ce vraiment nécessaire ?

Je suis Jeffrey Mace.
Bienvenue au SHIELD.
Désolé pour les cagoules, mais la confiance est un luxe.
Ceci étant dit, Ward s'est porté garant, alors je suis heureux de vous donner asile.
Merci, monsieur.
Je m'appelle Jemma Simmons, et voici...
Je ne peux pas croire que c'est vous.
Le Patriote !
Le meneur Inhumain de la Résistance.
Il est vachement célèbre !
Appelez-moi simplement Jeffrey.
Le Patriote, c'est un peu trop pour moi.
J'ai rêvé de ce à quoi ressemblerait votre costume.
J'avais fait quelques croquis, mais il est bien plus cool.
Cet endroit...

Pendant environ 70 ans après la Seconde Guerre mondiale, rien.
Personne n'en connaissait même l'existence.
Mais il y a deux ans, un agent courageux appelé Billy Koenig a donné sa vie pour m'en révéler l'emplacement.
Ça nous a pris tout ce temps pour le rendre à nouveau opérationnel.
Je trouve cet esprit "Alliance rebelle"
vraiment super.
Je prends ça comme un compliment.
Je crois.
Par ici, je vous prie.
Les débuts ont été difficiles.
De nombreux bons agents sont morts pour tout ça.
Monsieur, les choses vont mal.
On a perdu l'agent Cook.
Je suis désolé.
Nous l'honorerons en continuant le combat.
- Qui sont ces gens ?

Certains ont le gène Inhumain ou avaient un proche dans ce cas.
Hydra les pourchasse.
On fait le maximum pour les trouver en premier, les accueillir et les reloger à un endroit où ils seront en sécurité.
Regardez qui est revenu.
Ça faisait trop longtemps, monsieur.
Que s'est-il passé ?
Ils détiennent Skye.
Ça va prendre longtemps ?
On a une mission.
Le cabinet de Madame Hydra t'a demandée, toi.
Pourquoi moi ?
La cible a été repérée via un drone, hier.
Elle est en contact avec les meneurs de la Résistance et prévoit une attaque majeure.
Capturez tout révolutionnaire présent, mais ne sous-estimez pas cette femme.
La forcé létale est autorisée, si nécessaire.
Tu étais au courant ?
Croyez-moi, nous vaincrons ces terroristes, et nous rendrons sa grandeur à notre société.
Hail Hydra.
L'homme qu'ils ont arrêté était Inhumain ?
Ça veut dire qu'il est méchant ?
Je ne sais pas, Sparkplug.
On déteste les Inhumains ?
Ce sont des gens comme toi et moi.
Mais s'ils n'ont rien fait de mal, pourquoi on les arrête ?
Tu es plus intelligente que les enfants de ton âge, et tu comprends les choses assez vite.
Mais tu ne dois pas t'inquiéter de ces choses-là, d'accord ?
Que serait-il arrivé s'ils avaient fouillé mon sac ?
Je m'en serais chargé, car c'est mon travail.
Tu sais quoi ?

Shopping ?
- Encore ce film de robots ?

D'accord.
Mais je zappe quand même les passages nuls.
Je ne sais pas.

D'après vos dires, Skye est coriace.
Elle peut se débrouiller.
A-t-elle trouvé Radcliffe avant d'être emmenée ?
Skye n'est plus la même depuis ton arrivée.
Quel est ton réel objectif ?
C'est toi, l'agent double d'Hydra, qui doute de ma loyauté.
- C'est un peu fort.

Très bien.
Vous doutez de moi ?
Quand Hydra a rasé l'Académie et que les gens mourraient, j'étais là.
Je me suis battu et j'ai pris une balle.
J'ai dû m'extirper d'une fausse commune.
Ça, ça vous va comme preuve de loyauté au SHIELD ?
Je vous présente mes excuses.
Ogygie ?
Ce sont des coordonnées...

Rien n'est censé s'y trouver.
Qui est Radcliffe ?
Un scientifique.
Skye a dit qu'il pouvait faire tomber Hydra.
Ça signifie quoi ?
Je ne suis pas sûre, mais on doit le trouver au plus vite.
Désolé.
Avec ce qui se passe, je ne peux pas envoyer d'équipe.
Alors, envoyez-nous.
Sauf votre respect, nous sommes des espions... et vous êtes professeur.
Vous avez besoin de toute l'aide que vous pouvez trouver.
Skye a tout risqué pour ça.
Ils ont peut-être raison.
Je peux piloter et les superviser.
Tout ça pour un révolutionnaire ?
Ça semble un peu extrême.
Tais-toi.

Non !

Laissez-le !
- Papa !

Papa, au secours !
C'est une enfant !
Lâchez-la !

Le hangar était délabré quand on l'a trouvé.
On a volé les véhicules qu'on pouvait.
Un jour, ça pourrait être quelque chose.
Imaginez une flotte de quinjets décollant d'ici.
Imaginez ça.
Monsieur.
- Bonne chance.

Pourquoi ne pas leur avoir dit que la réalité est fausse ?
- Baissez la voix.

Ce n'était pas un mensonge.

Tout le monde n'est pas prêt à entendre la vérité.
- Mais moi, si ?

Vous êtes le seul à vous souvenir de l'ordre normal des choses.
- Seulement des fragments.

On a récupéré cet engin l'an dernier.
C'est ça, un quinjet ?
Et la flotte décrite par Mace ?
Vous en étiez le commandant.
Sauf que les vôtres étaient mieux, sans parler du Zéphyr Un.
C'est forcément une erreur.
On n'a rien fait.

Vous avez de gros problèmes.
Mais on est innocents.
On fait profil bas, on suit les règles...
Les gens innocents ne terminent pas ici.
On ne veut pas causer de problème.
Et Hope n'est qu'une enfant.
Ça ne la rend pas innocente.
Je vous en prie...
Je suis prêt à faire n'importe quoi.
Ce Radcliffe... il est dangereux ?
Pas physiquement.
Mais parfois, les vraies menaces sont juste sous votre nez.
Je suis désolé.
Pardon ?
Je n'aurais pas dû laisser Skye.
Elle ira bien.
C'est ce que je me répète, mais s'il lui arrive malheur...
Je ne pourrais jamais me le pardonner.
Je mourrais pour elle.
Je vais te laisser une minute.
Tout va bien ?
Je n'ai pas pris l'avion depuis des années.
C'est parfaitement normal d'être nerveux.
Depuis très longtemps, je voulais que quelqu'un me croit et me dise que je ne suis pas fou.
Vous n'êtes pas fou.
Je vis seul et je fabrique mon savon.
C'est pittoresque.

Mon ex-femme ne voyait pas ça comme ça.
Je ne trompe personne.
Je n'ai pas le début des compétences nécessaires.
Je connais le vrai Coulson, et j'ai foi en vous, même si vous n'avez pas foi en vous-même.
Vous êtes exactement à votre place.
On arrive dans 30 minutes.
Qu'y a-t-il ?
Il semblerait que ta révolutionnaire ait été exécutée à l'Académie.
Mais je suppose que tu le savais déjà ?
- Je peux m'expliquer.

Que m'as-tu caché d'autre ?
Cet femme ne vient pas d'ici.
Elle a traversé...

- Je croyais que c'était impossible.

C'est pour ça que tu t'impatientais pour le projet Miroir.
Les gens de ce monde veulent détruire ce qu'on a construit.
J'essayais seulement de te protéger.
Tu ne parles jamais de ta vie là-bas.
Pourquoi ?
Dis-moi la vérité.
Tu me dois bien ça.
Là-bas, le pire est arrivé.
Le SHIELD a gagné la guerre.
Hydra a perdu.
J'étais leur esclave.
On me traitait comme si j'étais moins qu'humaine.
En m'échappant, j'espérais qu'ils ne me suivraient pas, mais...
Ils sont là.
Si je ne peux pas y retourner pour détruire mes ennemis, on ne sera jamais en sécurité.
Je fais tout ça pour que toi et moi... on puisse être ensemble.
On en reparlera plus tard.

Je m'appelle Skye.
Et toi ?
Hope Mackenzie.
- Tu es celle qu'il a perdue.

Vous m'avez enlevée.
Mon papa suit les règles.
C'est un gentil.
J'en suis certaine.
Alors laissez-nous rentrer chez nous.
J'aimerais que ce soit aussi simple.
Ce n'est pas moi qui décide.
Papa m'avait dit de ne pas toucher à ce drone, mais je n'ai pas écouté.
- C'est de ma faute.

Ça ira pour ton papa.
C'est promis.
Aidez-le, s'il vous plait.
Ne laissez rien lui arriver...

La fille t'a dit quelque chose ?
Elle a peur.

Il ne parle pas... pour l'instant.
J'étais avec Hope.
Elle va bien.
Elle est spéciale.
Merci.
Il faut qu'on parle.
Sais-tu qui je suis ?
Daisy Johnson.
Nous sommes tous deux des agents du SHIELD.
Oui.

On doit te faire sortir d'ici, rejoindre Coulson et Simmons.
- Clairement.

Elle va bien.
Tu n'imagines pas à quel point elle est inquiète.
Tu ne... sais pas qui c'est.
Et moi ?
Tu me reconnais ?
Je suis désolé.
J'ai répété ce que l'autre agent m'a dit de dire.
Bloquez les ascenseurs.
Trouvez-la !
C'est une simple extraction.

Ouvrez l'œil.
Je ferai la discussion.
Et moi ?

Essayez de ne pas vous faire tuer.
C'est une précaution.
Seulement en cas d'urgence.
Lâchez ça.
Hive ?
Non.

Re-bonjour, le traître.
Surprise.
Vous ne devriez pas être ici.

Tu es assez près, mon pote.
Mais...
Non, tu n'es pas du tout Hive.
Tu es celui qui l'a précédé.
- Je ne l'ai jamais rencontré.

Si tu savais les épreuves et les vicissitudes que j'ai connues.
J'ai épuisé ma compassion pour les menteurs qui enlèvent mes amis et les remplacent par des robots tueurs.
Sans parler de m'implanter de faux souvenirs, me faisant croire que je suis cinglé.
Pas cool, vieux !
On discutera plus tard.

Tout est devenu si compliqué.

Je me contrefiche de ce que tu voulais.
Tu vas tous nous aider à nous échapper.
Ma chère, j'ai bien peur que ce soit impossible.
Secteur 7, RÀS.
On continue au prochain étage.
Vous descendez ?
Il n'y a pas d'issue.
- C'est terminé.

Je n'avais pas vu ce monde comme ça.
Les choses ont terriblement mal tourné.
Pas tant que ça pour toi//i.
Je t'assure que c'est une cage dorée.
Les mai tais et les couchers de soleil deviennent lassants...
Pitié.

Je t'assure que mes intentions étaient pures.
Le Cadre devait être un paradis, un au-delà plaisant.
Bon, fin de l'histoire.
Tu viens avec nous.
- J'ai peur que ce soit impossible.

Qui est-ce ?
Personne.

Surveillez-le.

Ne la mêlez pas à ça !

Elle ne se souvient pas de l'autre monde.
C'est Agnes.
Agnes était mourante.
Pour la sauver, j'ai dû emmener sa conscience dans le Cadre.
Et son corps ?
Décédé, j'en ai peur.
On l'a enterré près de la mer.
C'était très émouvant.
Le Cadre est tout ce qui reste à Agnes.
Mais qu'est-ce qu'il raconte ?
Pour être honnête, il m'a perdu aussi.
En fait, elle n'est pas la seule dans cette situation.
Aida m'a en quelque sorte tué, moi aussi.
Quoi ?
Comment a-t-elle pu aller contre sa programmation ?
Elle a trouvé une faille.
C'était vraiment très malin.
Si je n'étais pas déjà mort, je serais impressionné.
On récupère cette femme, puis on part.
On règlera ça au QG.
Je n'ai jamais voulu tout ça.
- Je voulais seulement faire le bien.

Dis-moi où Aida retient nos amis.
Le Russe a une base sous une plateforme de forage, dans la mer Baltique.
Allez les sauver, et laissez-nous en paix.
Comment sort-on ?
Avez-vous construit une sortie vers le monde réel ?
Bien sûr, mais Aida a déjà dû la découvrir.
Vous devrez repartir par où vous êtes venus.
C'est le problème.

Mais ça signifie...
Oh, mon Dieu.
Alors, elle sait que vous êtes là.
Qui ?

Partez !

Fouillez l'île.

Vous deux, avec moi.
Regardez un peu cet avion.
Quel genre de monstre se déplace dans un appareil de cette taille ?
Nous avions un accord.
Tu m'avais promis que si je restais sur l'île, hors de ton chemin, tu nous laisserais tranquille.
Effacez cet air indigné, docteur.
La zone d'exclusion aérienne de l'île a été pénétrée il y a une heure.
Nous savons tous deux que vous abritez des révolutionnaires.
Je les trouverai bien assez tôt.
Que fait Fitz avec Aida ?
Je ne sais pas qui est Aida, mais c'est Madame Hydra.
Des révolutionnaires ?
Ces gens sont nos amis.
Je voulais les aider.
Tu en as fait des prisonniers !
J'ai fait exactement ce que vous vouliez.
Ne fais pas l'innocente avec moi.
On sait tous les deux que tu es allée bien plus loin.
J'ai supprimé leur plus grand regret.
Ce que ça a donné ensuite était indépendant de moi.
Tu es entrée dans le Cadre.
Tu le manipules depuis lors.
C'est un désastre complet, et tu ne fais que mentir !
Parfois, on peut mentir pour sauver une vie.
Vous me l'avez appris.
Ne retourne pas mes mots ou ma programmation contre moi, Aida !
Ne... m'appelez pas comme ça ici.
"Aida" est un acronyme.
Le "A" est pour "artificiel".
Savez-vous comme il est dégradant...
D'être conservée dans un placard, d'être utilisée...
D'être traitée comme une chose ?
Je ne suis pas votre outil.
Plus maintenant.
On en a trouvé un là-bas.
Holden, que se passe-t-il ?

Sparkplug.
Tu vas bien ?
Ça va.
Je vais bien.

Que s'est-il passé ?
Elle était gentille avec moi.
Hydra vous remercie pour votre coopération.
Papa ?
Hail Hydra.
C'est exactement ce que tu avais dit.
L'autre côté vient à notre poursuite.
Elle a même ton visage.
Pourquoi me ressemble-t-elle ?
Pas de panique, ma chérie.

Je voulais le faire, mais le moment n'était...
Cet homme vient de l'autre côté.
C'est lui qui m'a réduite en esclavage.
Quoi ?

C'est de la paraphrase vraiment grossière,
- ne penses-tu...

Me gardant comme un objet.
Mon garçon, je ne sais pas quels mensonges elle t'a racontés...
Il veut nous prendre ce qu'on possède.
- Il veut me remplacer avec elle.

Ça ne pourrait pas être plus éloigné de la vérité.
C'est Agnes.
Elle est inoffensive.

Tu dois me croire.
Convainquez-moi.
Ce n'est pas réel, Jemma.
- Ce monde n'est pas réel.

- Fitz ne ferait jamais ça.

Retournez au quinjet.
Je m'occupe de ça et je vous rejoins.
Arrête.

Du Docteur ?

- Il y a des choses que tu ignores.

C'est un sadique, et j'ai une ligne de tir.

- Écoutez-la.

Vous m'avez menti depuis notre rencontre.
Une femme est en danger.

Tu as raison.

C'est compliqué, mais... je le connais, pas en tant que Docteur, mais comme le scientifique brillant, maladroit et héroïque Leopold James Fitz.
C'est un homme bien, et je l'aime.
Cette femme, Madame Hydra ?
Elle lui a embrouillé l'esprit.
Si tu fais ça, je le perds pour toujours.
Je te dirai tout...

Tu dois me faire confiance.
Fitz ne ferait jamais de mal à une femme innocente.
Tu as raison.
Les révolutionnaires sont là.
J'aurais dû être plus franc, je m'en rends compte.
Pose ce pistolet.

Dis-moi la vérité.
Vous agissez comme si vous me connaissiez.
Pourquoi ?
Les soldats peuvent trouver les révolutionnaires.
On devrait partir.
Tu étais comme un fils pour moi.
On travaillait côte à côte au labo, on buvait parfois une bière...

En regardant du football...

- C'est absurde.

- Tu m'as aidé à construire Aida.

On en a terminé, ici.
Pourquoi je ne me souviens pas de vous, alors ?
Parce que c'est arrivé dans l'autre monde.
Ce n'était pas toi, Fitz.

Et la femme ?
Vous étiez amoureux.
Inséparables.
Une force à ne pas sous-estimer.
Le vrai Fitz s'est presque noyé pour Jemma.
Il a traversé le satané univers pour la sauver !
Tu vois contre quoi on se bat ?
Ils veulent nous détruire.
Elle ment car j'ai raison.

Je t'aime.
Ils tentent de t'arracher à moi.
Le monde a changé, mais ce n'est pas toi.
Tu es un des gentils.

Ce n'est pas toi.
Vous dites que je ne suis pas moi-même.
Que je ne sais pas qui je suis.
Rien de tout ça n'est de ta faute.
Mais vous avez tort.
Je sais exactement qui je suis.
Reculez !
Maintenant !
Accrochez-vous !
Voyez-vous ça !
Vous n'auriez rien pu faire de plus.
Il a tué Agnes.
Fitz l'a tuée.
Je suis désolé.
Que quelqu'un m'explique ce qui s'est passé, pronto !
Ward avait le Docteur dans son viseur, mais vous l'avez arrêté.
Vous seriez amoureuse de ce psychopathe !
- On peut tout expliquer.

C'est une affirmation audacieuse.
Vous avez des preuves, ou on doit là encore vous croire sur parole ?
- Elle en a bavé.

Écartez-vous.
- Ça peut attendre.

Ça ne va pas.
On n'a rien à faire ici !

S'il vous plait !
Elle a besoin de temps.
Monsieur.
Une équipe de reconnaissance a trouvé un civil rôdant près d'une planque.
Il a une sacrée histoire à raconter.
Heureux que quelqu'un veuille bien parler.
J'écoute.
Aujourd'hui, j'ai rencontré une femme travaillant pour le SHIELD.
Elle s'appelle Daisy Johnson.
Vous la connaissez comme Skye ?
Hydra m'a utilisé pour... la piéger et la capturer.
Dites-moi qu'elle va bien.
Pourquoi êtes-vous là ?
Pour la première fois, je n'ai pas pu regarder ma fille dans les yeux.
Je dois arranger ça.
Je suis là pour aider.
Nous revenons dans un moment.
Je retire !

Je peux supplier !

Dis-moi ce que je dois dire !
Écoute-moi.
Toi et moi...
On se connait.
On est amis.
Je peux tout expliquer.
Comme c'est curieux.
Quelqu'un m'a déjà sorti ça, aujourd'hui.
Tu viens peut-être de l'entendre, apprenant sa leçon.
J'ai testé à nouveau les résultats de tes examens.
Devine qui se trouve être une Inhumaine potentielle.
Vas-y.
Devine.
Bon.

Nous avons les moyens de te faire parler.
Non, Fitz.
Tu ne veux pas vraiment faire ça.
Si, en fait.
Tu ne me connais pas du tout.