# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LE TRÔNE DE FER
Encore une fois, Ned.
C'est mon père.
Et mon oncle Benjen.
Lève ton bouclier ou je te ferai sonner la tête.
Ils étaient si heureux.
Comme toi, jadis.
Arrête de parader !
Lyanna !
Ma tante Lyanna.
J'ai vu sa statue dans la crypte.
Mon père ne parlait jamais d'elle.
Va-t'en !

Qui affronteras-tu quand Ned sera aux Eyrié ?
- Je sais pas.

Wylis !
Viens.
Hodor ?
Il a du sang de géant.
Et toi, de l'entraînement.

Benjen lève le menton avant d'attaquer.
Et il le baisse avant d'esquiver.
Hodor parle.
Combattre, c'est pour les petits seigneurs.

Tu as rien à faire là.
Nan, il est si grand.

- il serait invincible.

C'est un palefrenier.

Il est temps de partir.
S'il vous plaît, encore un peu.
Vous me montrez enfin une scène intéressante, et vous m'en tirez.
C'est magnifique, sous la mer.
Mais si on y reste, on se noie.
Je ne me noyais pas.
J'étais chez moi.
Wylis.
Hodor.
Je t'ai vu enfant.
Tu parlais.
Qu'est-il arrivé ?
Hodor.
Où est Meera ?
Hodor.
Ne reste pas là.
Ce n'est pas sûr, hors de la grotte.
Ce n'est sûr nulle part.
J'ai vu Hodor, avant.
Il s'appelle Wylis.
Il parlait, se battait.
Et puis...
Qu'y a-t-il ?
La Corneille dit qu'il y aura la guerre.
On se battra là-dedans ?
Brandon Stark a besoin de toi.
Pour quoi ?
Il a des visions, il ne se passe jamais rien.
Il ne restera pas.
Et au-dehors, il a besoin de toi.
C'est l'heure, ser Davos.
Ouvrez, et vos compagnons pourront rejoindre leurs frères tranquillement.
Nous relâcherons le loup au nord du Mur.
Personne n'a à mourir.
Je n'ai jamais été un grand guerrier.
Veuillez m'excuser par avance.
Allons-y.
À l'attaque !
Battez-vous, bande de lâches !
Sale traître !
Les seuls traîtres ici, c'est ceux qui ont poignardé leur lord Commandant.
Pendant des millénaires, la Garde a défendu Châteaunoir contre les sauvageons.
Jusqu'à toi.
Jetez-les en cellule, c'est ce qu'ils méritent.
Il a fallu beaucoup de poignards.
Mes hommes iront chercher du bois.
Il faut le brûler.
La voilà, la grande et puissante reine Cersei, le cul et les seins à l'air.
Tout d'un coup, elle me regarde et me fait un sourire enjôleur.
Parfait, je suis pas timide, et plutôt bien pourvu.
Je sors ma queue.
Elle avait jamais vu ça.
Elle baise son frère, et à ce qu'on dit,
Jaime Lannister en a une minuscule.
En la voyant, je vous jure, elle s'est léché les lèvres.
Vous me connaissez.
Je suis pas un menteur.
Écartez-vous.
Ordres du roi, Majesté.
- Quels sont-ils ?

Je ne peux assister aux funérailles de ma fille ?
Pardonnez-moi, j'ai pour ordre de ne pas vous laisser passer.
Je souhaite parler à mon fils.
Il a quitté le Donjon.
Elle a grandi.
Pas assez.
Tenons-nous les assassins du prince Trystan ?
Je soupçonne mère.
Elle ne ferait pas ça.
Si.
Es-tu en colère contre elle ?
- Non.

C'est son droit.
On m'a dit qu'on lui interdirait le septuaire.
- Si elle avait essayé...

Pas tant que je serai là.
Pourquoi ne vas-tu pas la voir ?
Elle a enduré tout cela pour toi.
Vous croyez que je ne le sais pas ?
Je regrette.
Je ne peux pas.
Pourquoi ?
Quand la Foi militante a arrêté ma mère et Margaery, qu'ai-je fait ?
Quand on l'a exhibée dans la rue comme une catin, qu'ai-je fait ?
Nul n'est sans reproche.
Le roi est censé être le Protecteur du royaume.
Si je ne puis protéger ni mon épouse ni ma mère, je ne sers à rien.
Va voir ta mère et demande-lui de te pardonner.
Sire.
Lord Commandant.
Je veux voir ma femme.
Les dieux attendent que la reine Margaery avoue ses crimes et implore leur pardon.
Le roi doit attendre aussi.
Va voir ta mère, Tommen.
Vous êtes intrépide.
Au contraire.
Je redoute maintes choses.
Le Père, la Mère, le Guerrier...
Savez-vous pourquoi nous posons ces pierres ?
Pour nous rappeler de ne pas craindre la mort.
Nos yeux se rouvrent dans l'autre monde.
Il doit vous tarder de le rejoindre.
À la vérité, je le redoute.
Vous avez emprisonné et humilié ma sœur.
Votre sœur a imploré le pardon des dieux et expié ses péchés.
Et mes péchés ?
J'ai rompu un serment et poignardé mon roi par-derrière.
J'ai tué mon cousin.
Les dieux ont condamné mon frère et je l'ai aidé à leur échapper.
Comment devrais-je expier ?
Vous répandriez le sang ici ?
Les dieux n'auront pas d'objection.

Allez-y.
Je le mérite.
Comme nous tous.
Nous sommes des créatures insignifiantes.
Nous ne vivons que par la grâce de la Mère.
Ils sont trop loin pour vous sauver.
Je sais.
Ils n'arriveraient pas à temps.
J'ai été confronté à pire.
Nombre d'entre nous tomberaient.
Mais qui sommes-nous ?
Pas de nom, pas de famille...
Chacun d'entre nous est pauvre et faible.
Pourtant, ensemble... nous pouvons renverser un empire.
Mère.
A-t-elle sa robe rouge ou la dorée ?
La dorée.
Bien.

Pardon de vous avoir retenue ici.
Je n'aurais pas dû, mais...
Je ne voulais pas vous perdre encore.
Je comprends.
Je suis contente de te voir.
J'aurais dû venir plus tôt.
Je le voulais.
J'ai eu tort.
Tout va bien.
Non.
J'aurais dû tous les exécuter et ensevelir le Grand Moineau sous le septuaire plutôt que de le laisser faire.
Vous l'auriez fait pour moi.
Vous m'avez enseigné à être fort.
Je ne l'ai pas été.
Mais je veux l'être.
Aidez-moi.
Toujours.
Si j'avais perdu ma queue, je boirais.
Ne le prenez pas mal.
Il blague sur les nains, moi, sur les eunuques.
Pas du tout.
En pensée, si.
Alors...
La flotte.

On recherche les coupables, mais personne n'a rien vu.
Vous devez avoir une bonne nouvelle.
Astapor et Yunkaï ne nous demandent plus d'aide.
Qu'ils nous disent leur secret.
Les Maîtres ont repris ces deux villes.
Hormis à Meereen, l'esclavage est rétabli dans la baie des Serfs.
Et les dragons ?
Nous en avons deux sous la pyramide.
Ils ne mangent plus.
Ils s'affament depuis le départ de la reine.
Daenerys est la reine dragon.
Nous ne pouvons pas les laisser mourir de faim.
Des dragons, peut-on les forcer à manger ?
La captivité ne leur réussit pas.
- Comment le savez-vous ?

Je bois et je sais des choses.
Les dragons qu'Aegon a lâchés sur Westeros survolaient des centaines de lieues.
Puis les ancêtres de Daenerys les ont enchaînés dans des enclos.
Quelques générations plus tard, les derniers dragons n'étaient pas plus gros qu'un chat.
Il faut les libérer ou ils dépériront.
Missandei...
Combien de fois avez-vous été en présence des dragons ?
Très souvent.
Vous ont-ils fait du mal ?
Jamais.
Les dragons sont intelligents.
Plus que les hommes, selon certains mestres.
Ils aiment leurs amis et haïssent leurs ennemis.
Je suis leur ami.
- Le savent-ils ?

Il est temps qu'ils dînent.
Je suis un ami de votre mère.
Je suis venu vous aider.
Ne me dévorez pas.
Quand j'étais enfant, un oncle m'a demandé ce que je voulais pour mon anniversaire.
Je l'ai supplié de m'offrir un dragon.
"Je ne réclame pas un grand dragon", lui ai-je dit.
"Il pourrait être petit, comme moi."
Personne n'avait jamais rien entendu de plus drôle.
Puis mon père m'a expliqué que le dernier dragon était mort un siècle auparavant.
Je me suis endormi en pleurant, ce soir-là.
Mais vous voici.
S'il me reprend ce genre d'idée, assommez-moi.
Qui es-tu ?
Qui es-tu ?
Personne.
Je n'y crois pas.
Tu n'y crois pas.
Qui es-tu ?
Personne.
Si une petite dit son nom, un homme la laissera dormir sous un toit, ce soir.
Une petite n'a pas de nom.
Si une petite dit son nom, un homme lui donnera à manger.
Une petite n'a pas de nom.
Si une petite dit son nom, un homme lui rendra la vue.
Une petite n'a pas de nom.
Viens.
Laisse-la.
Une petite n'est plus une mendiante.
Nous avons vu les corps sur le chemin.
Une demi-douzaine d'hommes.

On les a forcément aidés.
Sansa ne les a pas tués elle-même.
Merci, lord Karstark.
On sait où elle va.
Chez son frère à Châteaunoir.
Le dernier fils vivant de Ned Stark.
Jon Snow est un bâtard, pas un Stark.
Je l'étais aussi, père.
Vous ne tiendrez jamais le Nord tant qu'un Stark sera en vie.
Châteaunoir n'est pas protégé au sud.
Ses rares défenseurs sont des fermiers et des voleurs.
Une petite armée pourrait s'en emparer, tuer Jon Snow...
Tuer le lord Commandant de la Garde de Nuit ?
Tu nous aliénerais tout le Nord.
On n'a pas besoin de chaque maison.
Les Omble, les Manderly et les Karstark ont plus d'hommes que les autres maisons réunies.
Avec leur soutien, nous serons invincibles.
Les Stark nous ont perdus quand Robb a décapité mon père.
Le Nord a besoin de sang neuf.
Si tu as une réputation de chien enragé, tu seras traité comme tel.
Abattu et donné aux cochons.
Messires.
Lady Walda a accouché.
Un garçon.
Joufflu et vigoureux.
Félicitations, lord Bolton.
Félicitations, père.
Il me tarde de voir mon petit frère.
Tu resteras toujours mon premier-né.
Merci de ces paroles.
Elles me touchent beaucoup.
Mestre Wolkan.
Envoyez des corbeaux.

Empoisonné par nos ennemis.
Comment est-il mort ?
Empoisonné par ses ennemis.
Vous parlez à votre seigneur, un peu de respect.
Pardonnez-moi, messire.
Envoyez-moi lady Walda.
Elle se repose, messire.
Tout de suite, messire.
Le voici.
N'est-il pas magnifique ?
Puis-je le prendre ?
Bien sûr.
Petit frère.
Lord Bolton nous a demandés.
L'avez-vous vu ?
Bien sûr.
Suivez-moi.
Où est lord Bolton ?
Couché !
Tout va bien.
Il fait froid, ici, et je dois le nourrir.
Ramsay.
Où est votre père ?
Ramsay.
Où est lord Bolton ?
Lord Bolton, c'est moi.
Ramsay.
Je vous en prie.

Pitié.
Ramsay.
C'est votre frère.
J'aime autant être fils unique.
Je l'ai vue.
Avec un homme.
Il ne lui a rien fait.
Elle ne voulait pas le quitter, et lui non plus.
Où est-elle allée ?
Je l'ai cherchée trois jours durant.
Elle a disparu.
Elle allait bien ?
Oui.
Elle n'avait pas l'air d'une dame.
Ça ne m'étonne pas.
Que vous est-il arrivé ?
J'aurais dû aller avec vous.
C'était un choix difficile, madame.
Nous avons tous dû faire des choix difficiles.
On ne devrait pas faire de feu.

- Il nous traquera.

Jon me fera exécuter sur-le-champ.
Je l'en empêcherai.
Je lui dirai la vérité sur Bran et Rickon.
Et la vérité sur les fermiers que j'ai tués.
Et la vérité sur ser Rodrik, que j'ai décapité.
Et la vérité sur Robb, que j'ai trahi.
Prends le noir et tout sera pardonné.
Je ne veux pas du pardon.
Rien ne pourra réparer le tort que j'ai fait à ta famille.
Ils veilleront sur toi mieux que moi.
Tu ne viens pas avec nous ?
Je t'aurais conduite jusqu'au Mur.
Quitte à en mourir.
Puis-je prendre un cheval ?
Où vas-tu aller ?
Chez moi.
Les Glover ont repris Motte-la-Forêt.
Les Fer-nés qui s'en étaient emparés ?
Morts au combat, jusqu'au dernier.
Ce qui est mort ne saurait mourir.
Ce qui est mort ne saurait mourir.
Mais ils sont morts.
Notre invasion est morte avec eux.
C'était notre dernier bastion sur le continent.
Nous en prendrons d'autres.
Pourquoi ?
Pour les pommes de pin ?
Parce que je l'ordonne.
Nous sommes invincibles en mer, mais incapables de tenir des terres face à une armée.
Si les capitaines désobéissent, abandonnent leur poste et sacrifient nos hommes dans des missions délirantes.
Je tentais de sauver Theon.
Qu'est-il devenu ?
Et votre royaume ?
On tenait ces châteaux car les Nordiens étaient en guerre.
La guerre est finie.
La dernière fois qu'on les a défiés, je les ai vus franchir nos murs et abattre nos tours.
J'ai perdu deux frères.
Moi, j'ai perdu trois fils.
La guerre des Cinq Rois...

Si tu règnes un jour, tu pourras imposer la paix.
En attendant, obéis en silence ou je me trouve un autre héritier.
Laisse-moi passer.
Espèce d'idiot, laisse passer ton roi.
Ne l'ai-je pas toujours fait, mon frère ?
Je pensais que tu pourrissais au fond d'une mer étrangère.
Ce qui est mort ne saurait mourir.
La coutume a-t-elle changé en mon absence ?
N'es-tu pas censé le répéter ?
Ne compte pas sur moi pour railler notre dieu.
Je ne raille pas le dieu Noyé.
Je suis le dieu Noyé.
De Villevieille à Qarth, en voyant mes voiles, les hommes prient.
Tu es vieux.
Tu as fait ton temps.
Au tour d'un autre de régner.
On dit que tu as perdu la tête lors d'un ouragan sur la mer de Jade.
Tes hommes t'ont attaché au mat pour t'empêcher de sauter par-dessus bord.
C'est vrai.
Une fois l'ouragan passé, tu leur as coupé la langue.
Je voulais le silence.
Quel Fer-né perd l'esprit pendant un ouragan ?
Je suis l'ouragan.
Le premier et le dernier.
Et tu es sur mon chemin.
Seigneur, accueille ton serviteur Balon sous les flots.
Nourris tes créatures de sa chair.
Emporte ses ossements auprès de ceux de ses ancêtres et de ses enfants.
Ce qui est mort ne saurait mourir.
Je trouverai le coupable.
Je le donnerai en pâture aux requins.
Je le jure sur le trône de Sel.
Le trône ne te revient pas, à moins que l'assemblée ne t'élise.
Mon père l'aurait voulu.
Il n'avait pas son mot à dire.

Tu gagneras peut-être.
Peut-être seras-tu la première reine des Fer-nés.
Mais peut-être pas.
Entrez.
Pardonnez-moi.

Je ne faisais rien.
J'imagine que vous savez pourquoi je suis là.
Vous devez me le dire.
Pour le lord Commandant.
L'ancien lord Commandant.
Forcément ?
Que me demandez-vous ?
Connaissez-vous un sortilège... qui pourrait l'aider ?
Le ramener.
Si vous voulez l'aider, laissez-le.
Est-ce possible ?
Certains ont ce pouvoir.
Comment font-ils ?
Je l'ignore.
L'avez-vous vu ?
J'ai vu un homme ressuscité, mais le prêtre...
- C'était impossible.

Vous pourriez le faire.
Pas moi.
Pas vous ?
Je vous ai vue boire du poison qui aurai dû vous tuer, mettre au monde un démon...
Tout ce en quoi je croyais...
Les victoires que j'ai vues dans les flammes...

Vous aviez raison.
Le Maître ne m'a jamais parlé.
Qu'il aille se faire foutre.
Qu'ils aillent tous se faire foutre.
Je ne suis pas un homme pieux, c'est évident.
Les Sept, le dieu Noyé, les dieux des arbres, c'est pareil.
Je ne m'adresse pas au Maître de la Lumière, mais à la femme qui m'a montré que les miracles sont possibles.
Je n'ai jamais eu ce don.
Avez-vous déjà essayé ?
Pitié...
Adaptation :

Sous-titrage :