# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
T'as rien fait ?
C'est qui, l'entrepreneur ?
C'est ça, le problème.
J'ai demandé à Chip de le faire.
Il n'avait pas d'endroit où dormir et j'ai voulu l'aider.
Dennis, c'est pas un jeu.
Il faut que tu fasses des bénéfices.
C'est quoi, ce bordel ?
C'est Chip qui a fait ça ?
Quel enfoiré !
Exactement.
S'il est capable de faire ça, pourquoi il se complique tellement la vie ?
LES SERVEUSES D'OKTOBERFEST DEUXIÈME PARTIE
RÉALISER SES RÊVES
Salut, mec.
J'ai bossé toute la nuit.
Qu'est-ce que tu fais ?
C'est un livre de développement personnel.
Non, la télé.
Je peux te poser une question ?
...au sujet d'Alex ?
Je te le répète, il ne s'est rien passé avec elle.
Alors, je peux lui dire que je te connais ?
C'est pas...
Je vous en prie !
Je suis allé au magasin, j'ai vu ce que t'as fait.
Comme je t'ai dit : offre-toi à la vie et des choses positives arriveront.
L'amitié compte plus que tout.
Oui, le mérite te revient.
Admets-le, je ne suis pas un si mauvais parrain.
Tu tiens vraiment à récolter les lauriers, hein ?
Non, j'ai pas besoin de lauriers.
HÔTEL DE PLOUC
J'ai parlé à George, hier.
Si je dis quelque chose, elle saura que j'ai menti.
Mais si je ne dis rien, George...
Qu'est-ce qu'il pourrait faire ?
Lui dire que je suis chez les AA.
Rosa ne sait pas que t'es sobre ?
Elle a un a priori négatif envers les alcooliques, à cause de George.
George ne va rien lui dire.
Elle finira bien par le savoir.
Gagne un max de points avec elle, avant qu'elle l'apprenne.
Comme ça, quand elle l'apprendra, tu seras pas sur la paille.
Les filles adorent les fleurs.
C'est excitant.
Le monde s'ouvre à toi.
Qui sait ce qui va arriver ou comment tu vas tout faire foirer ?
Non, il est parti.
Maman, c'est pour toi.
Petite, tu ne devrais pas inviter des inconnus dans ta maison.
Alors, j'attends ici.
Bonjour.
Non, j'en ai pas appelé.
C'est sa façon de réparer ses erreurs ?
D'accord, entrez.
Dites à Chip qu'il faudra davantage pour réparer ce qu'il a fait.
Je vais tout de suite aller voir, parce que c'est pas mon fort.
Vous savez où c'est ?
Chip m'a fait un dessin.
Il a pas couché avec elle ?
Non, mais il a trahi sa confiance et m'a menti.
Il s'est excusé.
J'ai l'impression qu'il a fait tout ce qu'il pouvait pour se rattraper.
C'est pas aussi simple.
Si tu es toujours fâchée contre Chip, c'est pour une autre raison.
Peut-être qu'il me ressemble trop.
J'ai l'impression qu'on est pas sur la même longueur d'onde.
J'ai le sentiment d'être en retard sur elle.
Elle va dans un centre de développement personnel.
Ça s'appelle "Le Sillage".
Ils disent qu'il faut couper les ponts avec le passé, alors, je ne sais pas si je suis compris dedans.
Pour Rosa.
Je sais pas si tu gagneras assez de points.
Je sais pas quoi faire.
Hier, on a rencontré une grosse embûche.
Son frère ?
Ça, c'est une super veste.
J'ai l'impression que je n'ai pas toute ton attention.
Non.
T'es pas si affreux.
Pas un seul verre.
On devrait peut-être regarder dans les soldes.
Je me demande ce que veut Jerry.
J'arrive même pas à me rappeler.
Il veut s'excuser ?
Mon parrain me dit de pas m'excuser ?
Tu sais bien ? "Sauf si ça leur fait du mal, ou à d'autres."
Je suis là si besoin.
Merde, t'as l'air super fatigué.
Je voulais m'assurer qu'il n'y avait pas de rancœur entre nous.
Qu'est-ce que tu m'as dit ?
C'est plutôt ce que toi, tu m'as dit.
Tu m'as dit que j'étais un imposteur et que la vérité détruit les imposteurs.
Alors, tout va bien ?
Où en es-tu au niveau logement, pour l'instant ?
Je suis ce qu'on appelle... en transit, pour le moment.
Super.
Je pense avoir quelque chose qui serait parfait pour toi.
Et le loyer ?
C'est négociable.
Qu'est-ce que je dois faire ?
Alex.
J'ai un aveu à vous faire.
Je joue toutes les deux semaines sur une scène ouverte.
Non.
Bon, c'est cinq dollars.
On passe un bon moment, tout le monde rit.
Mais c'est vrai que si vous devez lâcher 50 dollars pour une baby-sitter, c'est cher.
Mais je garde les enfants de mes amis, en cas de pépin.
Prenez mon numéro.
C'est le temps réel ?
Joyeux anniversaire.
Vieux !
Il faut que je dorme.
Je pense qu'Alex a dit qu'elle viendrait si c'était possible.
Mais elle a d'abord quelques trucs à régler.
Cooler ?
C'est ouvert.
J'ai appelé Cooler, il m'a dit que je te trouverais peut-être ici.
C'est ici que t'habites, maintenant ?
Non, c'est pas ici.
Il va falloir que tu fasses du sport.
Encore ?
Ouvre.
Je crois que je vais y aller.
T'étais pas au courant, hein ?
C'est un concert auquel mon père m'a emmenée quand j'avais 15 ans.
La dernière fois qu'on a passé un moment ensemble et qu'on s'est parlé.
Je ne t'avais rien dit.
C'est ce qu'il a dit.
Enfoiré de Jerry.
C'est parfait.
London.
Il n'y a rien, ici.
Elle n'a pas de passé.
Tu as raison.
Que dit Karel sur ce qui fait avancer le bateau ?
"Le sillage ne fait pas avancer le bateau."
C'est ça.
Il faudra peut-être un lit.
MATELAS ORTHOPÉDIQUES
Vous voulez tout payer maintenant ou par mensualités ?
Je ne conduis pas.
Merci, Claire.
J'ai changé en arrivant à Venice parce que...
Parce que ?
Parce que je ne voulais pas que mon fiancé me retrouve.
Ton flan...
Je dois m'allonger.
C'est le matelas du mois.
On doit arrêter de se mentir.
Je suis désolée.
J'en ai marre de tous ces secrets.
Il est en promotion.
Je crois que celui-ci est mieux.
Chip ?
ACCORDS ENTRE LE VIN ET L'HUMEUR RACONTEZ-NOUS
QU'AVEZ-VOUS BU ET COMMENT VOUS ÊTES-VOUS SENTI ?
JE VIENS D'APPRENDRE QUE J'AI 40 ANS NUMÉRO COMIQUE !
Où ils sont tous ?
J'ai dit aux gens de venir tôt pour mon numéro de stand-up.
Ils arriveront plus tard.
J'ai une nouvelle histoire, c'est sur un plombier.
Je pense qu'Alex va trouver ça hilarant.
De quoi j'ai l'air ?
Qui est là ?
Entrez, vous êtes la première.
Vous pouvez pas organiser de fête sans permis.
Vous rigolez ?
Désolée.
C'est quoi, ce bordel ?
Bienvenue à la fête.
J'ai appris pour tes chiens, l'accident.
Je suis désolée.
Je sais combien ils comptaient.
Je sais ce que c'est.
Je viens de rompre avec ma copine, alors, je suis un peu ailleurs.
Désolé pour ton chien.
Et ton frère.
Je voulais être sûr que t'étais pas allée à la fête, car elle a changé d'endroit.
BON ANNIV À MOI !
Oui, je lui ai trouvé un chouette t-shirt vintage de Hootie and the Blowfish.
Et il a compris qu'il devait être aidé.
C'est l'histoire qu'il partage, mec.
On entend cette histoire une fois par mois depuis six ans.
Mec, c'est mon canapé.
On l'a trouvé sur Palms.
J'aurais dû t'écouter dès le début et lui dire la vérité.
Dennis, c'était déjà mal parti.
Je sais même pas, si tu lui avais dit la vérité, si ça se serait passé autrement.
Je crois que tu dois "accepter ce que tu ne peux changer."
Je voulais le prendre juste pour les ressorts.
Je suis en train de créer une nouvelle installation.
Intitulée "Ressorts".
Mec, tu n'as rien à boire ?
Allez, servez-vous en jus de raisin.
Arrêtez, ce n'est même pas encore ouvert.
Techniquement, je devrais pas faire ça.
L'inspecteur vient demain matin.
Cette fête est en train de foirer.
Dennis, on a besoin d'alcool.
Bon, une bouteille par personne.
Et seulement parce que c'est l'anniversaire de Cooler.
Jerry est ton proprio ?
Je voulais pas que ce soit bizarre.
Pardon.
Fais attention à son venin.
On va devoir re-re-changer d'endroit.
Elle va s'en sortir ?
Non, je comprends tout à fait.
Oui, il faut que tu restes.
Tu es une maman et ça fait partie du processus.
C'est bien, pour une fête ?
On y va.
NE PAS KLAXONNER
T'as cinq minutes pour dégager d'ici.
Dennis ?
George.
Écoute.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Je voulais te le dire.
Oh mon Dieu !
Je suis désolé.
J'ai eu peur pendant les 15 premières années de ma vie.
Et depuis, je me sens abandonnée.
Je pensais que tu ne voulais pas me décevoir.
C'est le cas.
Qui se ressemble s'assemble.
T'as fait du bon boulot, pour me préparer le terrain.
Écoute.
Je pense pas être assez stable pour être ton parrain.
Je préférais quand c'était toi, le parrain.
J'ai fait une rechute.
Alors tu buvais quand on s'est rencontrés ?
Tu m'as parlé de l'accident et dit que tu voulais devenir meilleur.
Je veux toujours devenir un homme meilleur.
Je croyais qu'on devait arrêter de se mentir, que tu en avais assez de tous ces secrets.
J'étais coincé dans un schéma.
Mais maintenant, on vit ensemble et on peut mettre ça derrière nous.
On ne peut pas nier son passé simplement parce qu'il ne nous plaît pas.
Il fait partie de notre identité.
C'est Hamlet.
OFFREZ UNE BOUTEILLE À UN AMI
Je l'étais.
Comment tu peux dire ça ?
Peut-être que je ne suis plus cette personne-là.
Ceux qui ne sont pas alcooliques aussi.
Chip, en tant que parrain et en tant qu'ami...
Dennis, j'ai bu pendant 18 mois et personne n'a rien remarqué.
Et regarde ce qui s'est passé depuis.
T'as pris beaucoup de mauvaises décisions.
T'es tombé amoureux d'une fille à qui t'as menti à propos d'avoir tué son frère.
Les AA font pas ressortir le meilleur de moi.
Mais tu t'en sors tellement bien depuis quatre mois !
Jours.
Ça ne fait que quatre jours.
Ne fais pas ça, Chip.
Tout va bien, Dennis.
Ça fait pas de toi un mauvais parrain.