# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dois-je supposer que vous êtes armé ?
Oui.
Je ne veux pas voir votre arme.
Si je ne la vois pas, vous ne verrez pas la mienne.
Marché conclu ?
Oui.
Vous allez voir arriver deux voitures.
Vous m'expliquez ?
NE FAITES PAS ÇA
Ce n'est pas dans mon intérêt de voir mourir Hector Salamanca.
Du moins pour l'instant.
Qui est-il pour vous ?
Un associé d'associé.
Comme c'est précis.
Qui est-il pour vous ?
Nous avons eu un différend.
Il a menacé ma famille.

Pourtant... vous l'avez fait.
En acceptant son argent.
Votre famille était sauve.
Malgré cela, vous avez attaqué son camion.
Ç'aurait dû être réglé.
Ça l'aurait été pour beaucoup.
Mais au lieu de ça, vous avez tenté de le tuer.
Pourquoi ?
J'ai cru comprendre qu'un civil avait trouvé le chauffeur du camion après votre attaque.
Hector a assassiné ce civil.
C'est exact ?
Il n'avait rien à voir là-dedans.
Je ne peux pas vous laisser tuer Hector.
Toutefois, je ne suis pas insensible à... votre sens de la justice.
Vous avez touché Hector en volant ce camion.
Vous avez nul à ses affaires.
Atteint sa fierté.
Et pas qu'un peu.
Et si vous aviez l'intention de le blesser à nouveau de la même façon... je ne m'interposerais pas.
Vous voulez que je vole un autre camion ?
Si le cœur vous en dit.
J'en ai fini avec ça.
Alors nous en avons terminé.
C'est tout ?
C'est tout.
Vous n'allez plus me localiser ou me faire suivre, juste comme ça.
Juste comme ça.
Évidemment... je considère que vous en avez fini avec Salamanca.
Au revoir, M. Ehrmantraut.
Attendez.
Vous voulez attaquer ses camions pour perturber son approvisionnement.
Hector est votre concurrent.
Pourquoi demander ?
Parce que je n'en ai pas terminé avec Hector Salamanca.
Bureaux de Jimmy McGill, j'écoute ?
- C'est moi.

Écoutez, il y a eu un imprévu, et il va falloir déplacer mes rendez-vous de demain.
Pour quand ?
On en discutera demain.
Très bien.
Et s'il vous plaît, dites à Kim que je ne reviens pas ce soir.
Ce sera fait.
Ce sera tout.
Bonne soirée.
Tu peux attendre à l'intérieur.
Tu ne veux pas l'entendre, mais c'est la meilleure solution.
S'il te plaît, Jimmy.
Quoi que tu penses de moi, quels que soient les injures qui fusent dans ta tête, comprends que je veux t'aider.
Voilà ce qui va se passer.
La police va t'arrêter.

Je t'avais dit qu'il y aurait des conséquences.
Je dois croire que tu en affronteras les conséquences et que tu en sortiras bien meilleur.
C'est difficile à voir maintenant.
Mais Jimmy, c'est une opportunité.
Je fais ça, non pas pour te punir, mais pour te montrer, te montrer réellement qu'il faut que tu changes avant qu'il ne soit trop tard.
Avant que tu ne te détruises.
Toi ou un autre.
Et je pense que tu peux changer.
Tu trouveras ta voie.
Et quand tu seras prêt, je serai à tes côtés pour t'aider à avancer.
Voilà ce qui va se passer.
Un jour, tu vas tomber malade.
À nouveau.
Un de tes employés te retrouvera recroquevillé dans une de tes couvertures.
Tu iras à l'hôpital où on te branchera à un tas de machines qui bipent, qui ronronnent et qui te font mal.
Et cette fois-ci, c'en sera trop.
Et tu... mourras là-bas.
Seul.
Mon taxi est arrivé.
Remettez vos biens personnels.

Bague, portefeuille.
Vos chaussettes et chaussures dans ce sac.
Enfilez ça.
Suivez-moi.
Tournez-vous à droite.
À gauche.
Face à moi.
Main gauche.
- Main droite.

J'ai cru qu'ils se foutaient de moi.
Un puissant a chuté.
Que s'est-il passé ?
Rien, une histoire de famille.
T'es marié ?
Non, un différend avec mon frère.
Cette peau de vache.

- Qui te représente ?

- Signez ici.

Je m'en doutais quand tu as quitté ton boulot chez Davis and Main.
Par ici.
À propos,
- ils cherchent à te remplacer ?

Comment va Omar ?
Pourquoi ?

Et laisser tomber ce glamour ?
- À ton avis, qui aura mon dossier ?

- Face à moi.

- Mains dans les cheveux.

Je verrai si c'est possible.
Mais je gagne pas assez pour décider.
- Parce qu'ils te paient, maintenant ?

Asseyez-vous ici.
- Je dois filer.

Mais il fallait que je voie ça.
Jimmy McGill se faire arrêter comme tout un chacun.
Ravi que le spectacle t'ait plu.
Je vais voir si je peux avancer ta comparution.
Merci.
Il est tard.
Tu passeras sûrement la nuit ici.
Ça va aller ?
C'est mieux que l'arrière d'un salon de manucure.
Je n'en doute pas, mon ami.
Choisis le plus costaud et frappe fort.
Montre ta domination.
Ma domination, c'est ça.
Tu sais donner un coup de poing ?
Oui, merci.

Je peux vous parler ?
Bien sûr, Ernie.

M. McGill m'a renvoyé.
- Que s'est-il passé ?

Peu importe.
Je veux seulement...
Jimmy va bien ?
Je m'en veux, c'est ma faute.
- Je ne voulais pas que ça arrive.

McGill.
C'est ton tour.
Affaire CR-2003113081.
James McGill.
Oui, Mme la juge.
Vous n'êtes généralement pas à cette place.
Je ne l'aime pas particulièrement.
Sacrée journée pour vous, hier.
Vous êtes accusé d'effraction, un crime de 4e degré pour lequel vous risquez 18 mois de prison et une amende de 5 000 dollars.
On a aussi un délit d'agression, soit six mois de prison et une amende de 500 dollars.
Et une atteinte aux biens.
Là aussi, un délit avec 6 mois de prison et une amende de 500 $.
La victime est... votre frère Charles.

Je suppose que vous voulez plaider ?
Oui, Mme la juge.

Le tribunal accepte et enregistre votre souhait.
M. McGill, avez-vous un avocat ?
Oui, Mme la juge.

Juste à temps.

Mme la juge, si je puis me permettre, je me représenterai.
Je vous le déconseille fortement.
Vous savez ce qu'on dit...
J'en ai conscience, mais j'ai défendu beaucoup d'accusés.
Puis-je m'entretenir avec mon client ?
Il n'a pas l'air de l'être.
M. McGill, voulez-vous vous entretenir avec votre... avocate potentielle ?
Non, Mme la juge.

- Mme la juge.

Je poursuis.

J'allais t'appeler, ou te le dire en face...
Passons à la caution.
Vous n'avez ni antécédents ni mandat non exécuté.
Où exercez-vous ?
Je ne vous vois plus ces temps-ci.
Je fais du droit des aînés.
Quelle noble cause.
Je vous souhaite d'y revenir vite.
Je ne vois aucune raison d'interdire une caution, que je fixe à 2 500 dollars.
J'ai merdé.
Chuck m'a mené en bateau.

Il s'est assuré qu'Ernie écoute la cassette, car il savait qu'il viendrait m'en parler et que j'irais la lui voler ou la détruire.
Howard était là avec un détective.

À attendre que j'entre chez lui par effraction.
Chuck s'est joué de moi, et moi, comme un idiot, je suis tombé dans le piège.
Quel abruti !
Je suis désolé.
Bêtement, je ne t'ai pas appelée.

Mais j'avais une bonne raison.

C'était à moi d'assumer.
À moi de la réparer.
Je sais que tu veux aider, parce que tu es formidable.
Mais... tu es déjà débordée avec Mesa Verde, je refuse de t'embêter avec ça.
On a travaillé trop dur pour que la vendetta de Chuck menace ce qu'on a construit.
Je ne lui permettrai pas de mettre notre affaire en danger.
Je vais régler ça.

Tu dois me laisser faire ça seul.
Merci.
Je l'ai fini.
J'ai juste retouché les bords... rien qu'un peu.
Ça va comme ça ?
Oui.
C'est joli.
Vous m'accompagnez à ma voiture ?
Oui, bien sûr.
Je tenais à vous dire que ce n'était pas une semaine typique chez nous.
Pas de souci.
Je m'en doutais bien.
Bien.
Très bien.
La fièvre dure depuis quand ?
Trois jours.
Bien.
Le cœur et les poumons vont bien.
La gorge n'est pas rouge.
Je ne pense pas que ce soit une angine.
Tu penses que si on demande gentiment à maman, elle te laissera manger ça ?
Super.

Que reste-t-il ?
Des crampes d'estomac, une sinusite et une probable entorse à la cheville.
Et l'Américain ?
La vengeance.
Je le prends de suite.
M. Clark.
Le médecin va vous recevoir.
Que puis-je pour vous, M. Clark ?
Notre connaissance commune a dû vous appeler.
Il m'a dit quoi, mais pas la quantité.
Il me faut un paquet... grand comme ça.
Ça fait combien en grammes ?
J'en sais rien.

Y a quelqu'un ici ?
Alors, ç'a été ?
Qu'est-ce qui a été ?
Ta nuit derrière les barreaux.
J'ai revu d'anciens clients.
Tu en veux ?
Tout ça n'est... qu'un énorme malentendu.
Ça ne débouchera jamais sur un procès.
Qui voudrait s'embêter ?

Le chanceux qui en héritera au bureau du procureur aura la tâche facile.
Pourtant, il est question de crime.
Ce serait...

Un cas classique d'accusation bidon.
Il n'y a eu aucun crime.
Je serai ravi de discuter, et je serai prêt pour un accord.
Comme Monty Hall à la télé.
Alors tu comptes sur un accord, Monty ?
Si c'est un bon accord.
Je ne suis pas parfait.

Bon courage.
Bon courage, pour dire "Bonne chance"
ou "Je relève le défi" ?
Bon courage à toi.
Joue bien tes cartes, et ils marcheront.
Ils ?
Pas toi ?
Me retrouver face à toi ?

On te donne jamais ta chance, n'est-ce pas ?
- Mauvais timing ?

Conflit ?
Ça devait arriver.
On a trop souvent bossé ensemble.
Le patron n'allait pas me mettre face à toi.
Pas Ericsen, si ?
Personne du bureau d'Albuquerque.

Alors qui est-ce ?
J'en sais rien.

"Hay" ?
Un nom en Hay, je crois.
Le patron a dit : "Ferme, mais juste."
Je dois filer.
Bonne chance.
Ton burger va être froid.
Tu le veux ?
Il y a trop d'acides gras trans.
Ce sont les meilleurs.
- T'as pu la garder ?

Davis  Main.

C'est nul.
Mlle Hay ?
M. McGill ?
Chuck.

On m'a dit de tout déposer ici.
Oui, tout ce qui a une batterie.
Votre frère a-t-il déjà eu les clés de chez vous ?
Avant le dernier incident, oui.
Il m'apportait mes courses et des fournitures.
Puis nous nous sommes disputés.
Désormais, j'ai un employé pour ça.
Vous lui avez repris les clés à ce moment-là ?
J'ai fait changer les serrures.
Revenons-en à la confrontation, que les choses soient claires.
Vous a-t-il frappé ?
Non, du tout.
Il m'a plaqué contre un placard.
Était-il armé ?
Il s'est servi d'un tisonnier pour ouvrir mon bureau.
Mais pas contre moi, jamais.
Vous sentiez-vous menacé ?
Mon frère est beaucoup de choses, mais il a ses limites.
Et vous êtes prêt à témoigner, même si c'est votre frère ?
Malheureusement, oui.
Si nous continuons, vous témoignerez sous serment.
J'ai déjà eu affaire à des familles où la victime a fini par être réticente à vouloir coopérer.
Ça n'arrivera pas.
J'aimerais connaître votre stratégie.
Eh bien... en tant qu'officiers du tribunal, nous devons respecter des normes exigeantes.
Je n'épargnerai pas votre frère parce qu'il est avocat.
Non, bien sûr.
La pomme de discorde, c'est l'effraction.
Il voudra réduire ça à un délit, mais j'insisterai sur le crime.
L'affaire pourrait donc aller au procès.
Je tiens à être attentive à votre confort et votre bien-être.
Vu votre état, pourrez-vous être présent au tribunal ?
- En personne ?

Mais ne vous inquiétez pas, je peux sortir de chez moi, sous certaines conditions.
Rien de dérangeant pour le tribunal.
Je m'en occupe.
Vous pensez à autre chose ?
Je n'arrête pas de penser que...
- Jimmy a un bon fond.

Ça n'excuse pas ce qu'il a fait.
Mais c'est mon frère.
Et je sais...
Il est émotif, il sort de ses gonds.
Certes.

Je ne compte pas défendre ce qu'il a fait, mais je me demande s'il n'existe pas une meilleure solution pour tout le monde.
T'en penses quoi ?
Des chasseurs, peut-être ?
Possible.
Des chasseurs.
On tient quelque chose.
À genoux !
Bon sang, elle date de quand ?
Elle était dans la boîte à gants.
Alors je dirais de l'époque où les portières étaient identiques.
L'assistante du procureur m'a fait une proposition.
Et ?
Je ne m'y attendais pas.
Pire que ce à quoi tu t'attendais ?
C'est que... c'est différent.
Elle me propose une déjudiciarisation avant procès.
Vraiment ?
Un PPD ?
C'est génial, Jimmy.
- Je ne pouvais pas espérer mieux, hein ?

Que veut-elle que tu avoues ?
Tout.
L'effraction, l'agression et l'atteinte aux biens.
Je ne l'ai pas touché, mais ils parlent d'agression.
Ça pourrait être pire.
Tant que rien n'est officiel, tu t'en fiches.
Tu pourras te tenir pendant une année entière ?
Mettre Viktor avec un K au repos ?
Ce n'est pas un problème, Giselle.
Et puis sinon, c'est la prison, n'est-ce pas ?
Un vrai coup de chance.
Elle doit vouloir s'éviter le procès.
Je suppose.
C'est une bonne nouvelle.
Et Chuck va être énervé.

En fait, le PPD était une idée de Chuck.
Merde.
À quoi joue-t-il ?
L'une des conditions du PPD, c'est que mon aveu écrit soit envoyé au barreau du Nouveau-Mexique.
L'aveu écrit de ton crime.
Je croyais qu'il me voulait en prison.

Que vas-tu faire ?
Eh bien, je savais que le barreau serait un souci.
Je comptais reconnaître les délits, être condamné, voire suspendu un temps.
Mais confesser un crime ?
Tu peux être radié pour ça.
Et si je perds au procès, je serai radié, et en plus, j'aurai une peine de prison.
Il m'a bien coincé.
Tu peux te battre.
Avec des circonstances atténuantes...
Non, Chuck connaît tout le monde.
Ils lui doivent leur carrière.
Ce sera lui et ses sbires contre moi.
Tout seul.
Pas tout seul.
- Kim.

Tu as besoin de moi.
Tu ne peux pas te battre seul.
On le sait tous les deux.

Tu en es sûre ?
Parce que je ne...
Pourquoi voudrais-tu...
Franchement.
Ce type-là ?

Appelons ça l'aversion à la perte.
Et maintenant ?
Maintenant ?
On prend ce PPD et on le fourre bien profond dans le cul de Chuck.
Sous-titres :