# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Joyeuses St Valentin !
- Simpson.

Savez-vous ce que vous avez fait ?
Vous avez gagné le Challenge du "Compte les Boutons dans le Bocal à Boutons."
Grâce à lui, vous avez tous la journée libre.
Rentrez.
Vivez vos vies.

Smithers, les cadavres.
J'ai eu une super journée, et je veux vraiment la célébrer avec les gars.
Alors ne m'attends pas, mon doux, magnifique barman, Moe.
D'accord, mais qui sont les gars ?
Les roberts de Marge.

♪ Je suis si content ♪
♪ J'explose de joie, ma journée a été spectaculaire ♪
♪ Améliorant ma langue verniculaire, en train de manger des Cracker Jack ♪
♪ C'est un jour parfait jusque-là... ♪
La voiture de Patty et Selma !

Homie, arrête ton flow et habille-toi.
On va à la 38ème cérémonie annuelle de DMV.
Il y a trop de cérémonies de récompense.
Les gens ne méritent pas autant de récompenses.
Les gens craignent.

Enfile ton plus beau costume, car tu y vas.
Tu es à la table une, à coté de la salle de bain, la plus loin du bar.
Patty et Selma produisent les Surlys cette année
Hamilton va tout gagner.
Fred Hamilton.

Il peut faire en sorte que chaque personne dans la salle se sente comme si leur numéro est le plus loin d'être appelé.
Tu sais, Selma, James Bond a un permis de tueur
Arrête ce persiflage !
Mais beaucoup de personnes tueraient pour ces permis.
Je vous demande votre attention
Pour la plaque d'immatriculation la plus marrante, les nominés sont les Docteurs du Coeur de l'équipe d'écrivains de...
Une équipe !

- Bip bip

Les choses peuvent être plus sexy qu'elles ne le paraissent.
C'est ça.

Emmène moi !

Lisa Simpson ici pour les Surlys Awards pour la radio de l'école élémentaire de Springfield, WSES.
Et voilà un membre du public qui arrive.
Un gars dans l'hommage In Memoriam était encore vivant quand ça a commencé !
N'oubliez pas votre sac cadeau !
C'est juste un bon remise de 1$ pour un lavage de voiture, mais si vous en n'en avez pas, la fille à la station de lavage vous en donnera à la caisse !
Homie, reviens !
Tu es le prochain présentateur !
Je suis le gagnant parce que je m'en vais !
Estomac bourré de rage.
Doit étancher avec des frites.
Cinq Krusty Brugers.

Désolé, monsieur.

Mais c'est votre nom !

Notre maison mère à Kumamoto, Japon, a institué les changements suivants drôles et non négociables...
Hé, Hé !

Explosion de Ciabatta et Shiitake de Kobé, et pain Ban Mi Pho Fighter façon Barbecue au miel d'Hanoi.
Choisissez-les avant qu'ils se s'Hanoillent !
Oh, je veux juste un burger qu'un serpent ne pourrait avaler d'un coup.
Désolé, nous ne vendons plus l'attrape Python.
Voudriez-vous des Mini Tacos Kombucha Kimchi à la place ?
Donnez-moi juste un récipient.
C'est de l'Aioli de betterave.
Non!
Bonne gens!

Dieu du ciel, je sais que tu es un ami de l'homme qui mange
Tu as créé le dimanche pour que nous puissions bruncher
S'il te plaît, Seigneur Gras, douche-moi de ta divine graisse.
et dé-livre moi quelques pâtés impériaux.
Des pizza ou des Hot dogs.

Que ton règne vienne et que ta sauce soit au jus de viande.
Amen un menu serait super.
Merci
..soin d'aide?
Hum, qui a-t-il de plus sain ici ?
Chewie, nous sommes à la maison.
Chewie, c'est comme cela que j'appelle ma bouche.
Je m'en fous comment vous appelez votre bouche.
Ah.
Juste à temps pour le petit déjeuner.
Salut tout le monde.
Donc, Homer, je suis sûre que tu as une bonne explication
- d'où tu étais.

Je mangeais des hot dogs.
Hot dogs ?
C'est si stupide que cela doit être la vérité.
Je parie que tu m'imagines en hot dog maintenant.
Pas du tout !
Et ce n'étaient pas juste des hot dogs.
C'étaient ceux de Deuce Caboose !
Nous étions malades d'inquiétude.
Pour qui nous prends-tu, mon gars ?
Prends ça.
Aie !

Elle m'a tapé sur la noix.
Deuce's Caboose, hein ?
Nous t'y enmenions quand tu étais petit garçon.
Je ne me rappelle pas du tout de cela.
Et bien, tu étais jeune alors, et tu es stupide maintenant.
Ta mère et moi t'y déposaient tous les mercredi après-midi.
pendant que nous essayons de réparer notre mariage.
Tourne ici.
Oh, tout ce que tu aimes, c'est me dire ce que je dois faire.
Nous venons ici chaque semaine et tu te perds.
- S'il vous plait, arrêtez de vous engueuler.

Si nous le faisions, n'est-ce pas ?
Ce sera un petit soda pour lui et qu'il reste assis pendant 50 minutes.
Hé, gamin, prends ce chili dog, c'est la maison qui régale.
Si nous divorçons, personne n'aura Homer.
C'est quand j'ai commencer à manger mes émotions.
Oh.

La naissance de GrHomer.
Et bien, cela a appris à assumer ce talent.
Manger est pour moi ce que boire est pour moi.
J'espère juste avoir quelque d'aggravant dans ma vie pour me donner de l'appétit maintenant.
Bonjour !
Homie, Patty et Selma ont perdu leur boulot aux DMV, parce qu'elles ont trop dépensé pour la cérémonie.
Nous avons dépassé le budget de 43 $
Par 100 000 $
Pour économiser, je leur ai dit qu'elle pouvaient vivre un peu ici.
Et n'oublie pas que nous avons un bébé et un iguane.
Et les deux ont des horaires de sommeil différents.
Ce qu'ils ont en commun, c'est la diarrhée.
Et nous avons oublié d'apporter leurs couche-culottes.
Hey.

Non, monsieur.
Mais vous m'appeliez votre "Petit H-Dog," ?
Regarde, mec, j'me fais vieux.
J'ai du mal à me souvenir de l'équipe type des Chicago Blackhawk de 61.
Euh, Bobby Hull, Al Arbour,
Ed Litzenberger, capitaine,
Stan Mikita, et c'est tout.
Aussi, Dollard St.

Mais pas de toi.
Je suis désolé, monsieur.
Ok, Messieurs dames, qu'avons-nous ?

Attention, le bus qui a pris 30 enfants pour une "sortie scolaire"
ne provenait pas de cette école.
Si une de vos mères peut récupérer 30 étudiants à South Springfield, ce sera très apprécié.
Pourquoi n'avons pas pu donner cette information ?
Mince, nous avons même été battus par le podcast de Jimbo.
Aujourd'hui dans Gauche, Droite Face, nousdiscuteronss' il faut frapper quelqu'un à gauche, à droite ou de face.
Notre invité spécial aujourd'hui est le nerd retourné, Milhouse Van Houten
Merci de m'avoir fait retourner ici.
Ne sommes-nous pas supposés raconter les histoires que nos souhaitons et ne pas se soucier des scores d'audience?
Ce sont des discussions de bac à sable.
C'est une radio professionnelle de CM1.
La réunion est terminée.
Je dois rentrer les ballons.
Je suis le ballon le plus intelligent du filet.
Vous pourriez être remplacé, et ce ne serait pas difficile.
Un parpaing entouré d'une ceinture ferait l'affaire.
Plus personne ne mange à chez moi.
Personne !
Je suis un chuif qui se déteste.
♪ Hot dog ♪
♪ La vie a un plutôt bon goût ♪
♪ Oh, ouais ♪
♪ Hot dog ♪
♪ Parce que tu m'aimes comme tu le devrais ♪
♪ Oh, ouais ♪
♪ Alors mets un peu de moutarde sur mon pain ♪
♪ Parce que tu fais aboyer mon âme ♪
♪ Hot dog ♪
- ♪ J'aime te voir marcher ♪ - ♪ Saucissonaille ♪
♪ J'aime t'entendre parler ♪
- ♪ blog de mangeaille ♪ - ♪ Je t'apprécie vraiment ♪
- Qui rime avec aille ?

♪ Hot dog ♪
- ♪ Hot dog ♪ - ♪ Hot dog ♪
♪ Hot dog ♪
♪ Je n'sais pas ce qu'il y'a en toi ♪
♪ Hot dog!

Ah, je ne me souviens toujours pas de toi, mon gars.
Ici à l'école Elémentaire de Springfield retenue a plusieurs noms
Purgatraz, le Skinner Sheraton, l'allée des boules de papier.
Le Parc des Brutes, 311 Worth
L'île au Petit Diable et de l'Homme Mort Enfariné.
Et je suis avec le légendaire pinçeur de tétons, Nelson Muntz.
Yo.

Haw Haw !
D'où est-ce que cela vient ?
Um...

Je crois que j'ai dû voir un crétin faire quelque chose de nul,
Et j'ai voulu rendre dingue l'idiot.
Et bien, Mr.

est juste là.
Milhouse, comment te sens-tu près d'un Nelson en chair et en os ?
Le premier "Haw" n'est pas si dur.
Mais le second est dévastateur.
Wow!

Désolé, Lisa.

Je, hum, vais devoir récupérer ton chapeau.
Quoi ?

Juste avant l'info de l'année !
QU'est-ce qui ne va pas, ma douce ?
Ils m'ont enlevé ma station de radio, qui était la seule source d'information des 15 m alentours.
Tu pourrais venir avec moi au stand de hot dogs et faire les mots cachés sur le menu enfant.
Ils font les diagonales ?
Diagonales !

Oh, non, le stand de hot dogs est fermé !
L'endroit que j'ai oublié pendant 30 ans a disparu.
Il y a toujours un maillon faible.

Nous devrions aider cet homme.

Je me souviens comme tu m'aidais quand j'étouffais.
Pourquoi ne demandes-tu pas à la fille du magasin de randonnée ?
Je lui ai laissé mon numéro car je commandais des chaussures.
Que ne soit pas oublié que dans ce brillant endroit était un lieu où j'ai beaucoup mangé.
Je ne vois pas comment reprocher à un homme de 97 ans de prendre sa retraite.
- Je pensais que nous étions du même age.

Bon, j'espère que vous ne l'avez pas vendu à un certain clown.
Voici un chèque.
Bienvenue dans la famille Krusty Burger.
Et puisque nous sommes en famille, on ne se parle pas !
Problème suivant.
Oh !

Nous garderons tout ce qui fait que Deuce's Caboose est génial.
Comme les hot dogs et le wagon de queue ?
Non, Dieu, non.

Nous essayons de trouver une version économique de Garrett Morris.
Hot dogs, venez avec moi si vous voulez survivre !
Que quelqu'un les arrête !
Vaudrait mieux que ce soit une queue de singe que je sens.
Um, les singes n'ont pas de queue.
Les singes n'ont pas de queue ?

Papa, que faisons-nous ?
Je sauve un précieux souvenir d'enfance.
Tu réalises que ce sera mon souvenir d'enfance, et peut-être pas aussi précieux ?
C'est un problème d'adulte, Lisa.
OK, alors.
J'espère vraiment que ce n'est pas le wagon à hot dogs de ton père.
Je n'ai pas de solution !
Oh, Seigneur !

♪ Va, Homer, va !

♪ On ne sait jamais ce qu'il va faire !

Ken Brockman avec vous.
Vous regardez Channel 6 Super Team Coverage d'un après-midi de chien épicé en saucisse dans un pain.
Effectivement
En gros, je regarde cela juste comme vous tous.
Je crois que vous aimeriez des commentaires ou mon point de vue.
Je n'en ai aucun, mais j'aimerais vous rappeler que vous regardez Channel 6...

Chef Wiggum, je peux peut-être désamorcer la situation.
Dés-amorcer.

Bien, pour tout il y a une première fois.
Pouvez-vous me passer votre micro ?
Chaque règlement de police dit "non", mais sais-tu ce qui dit "oui" ?
- Quoi ?

Ahhhh.
C'est Lisa Simpson, un nom que vous pouvez croire, et je suis avec Homer Simpson, un homme qui vient de voler un wagon de queue.
Mon père est dans une quête.
pour sauver un boui boui de se faire bouffer.
Il faut que je sauve ce wagon rempli de hit dogs, ce qui est comment mon père m'appelait.
Nous n'accepterons pas cette aggression, alors en route !
Dites, Colonel, dans quelle armée étiez-vous ?
Peu importe l'armée dans laquelle j'étais et auquel tribunal nous nous sommes rendus.
J'ai dit en route !
Je crois que c'est la fin... la seule poursuite qui finit en échec.
Non, ce n'est pas fini !
Nous continuerons à nous baffrer !
Je suis désolé, papa.

Non, ce n'est pas fini !
Krusty, cours normalement !
J'ai oublié comment !
Donc c'est à cela que ca sert.
Non !

Tu te souviens de moi !
Je ne t'ai jamais oublié !

Tu étais un si doux, triste petit garçon, et je t'ai laissé tombé.
- Tu ne l'a pas fait.

Tu avais besoin d'un père, et je pouvais juste t'offrir des tubes remplis de fesses de poulets.
Mais j'aime ces fesses de poulet.
Je... t'aime.
Tes hot dogs ne m'ont pas fait supporter mon enfance.

Du coup, cette locomotive décorée en hot dog à l'air d'une blague !
Prends ma main, fils.
Elle forte à force d'avoir ouvert des boites de conserve.
Ton chili a été acheté en magasin ?

Je n'ai pas dit que je l'avais acheté.
- Oh !

Tu es un héros, Papa !
Ils t'appellent l'Éléphant Public Numéro Un !
Bon, je crois que c'est mieux que
"Homme du coin coupé du vestiaire"
C'est sûr, papa.

Chef, pourquoi le laissez-vous partir ?
Il a juste commis une série de crimes graves.
Laisse tomber, Lou.

Messieurs, je suis fatigué de tous ces bains de sang entre nos sociétés.
Pourrions-nous faire la paix autour d'une pizza ?
Que faites-vous ?
Idiots !
Je suis une vraie personne !
_