# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Il est superbe.
Magnifique.
Il est comme tous ceux qu'on vend.
Sauf que celui-là coûte trois fois moins cher.
On devrait pas acheter des produits américains plutôt que de la camelote étrangère ?
L'augmentation des prix envahit le marché funéraire.
C'est le seul moyen de changer le système.
Écoute ton frère et aide-le à décharger les derniers.
Le garçon à son papa.
Le marché du cercueil continuera d'être dominé par les trois grands jusqu'à ce que les petits s'unissent.
On ne doit pas faire les morts.
Papa ?
Tu n'aimes pas mon humour macabre ?
Papa, viens voir.
Il y a des dégâts ?
Pas exactement.
Quelqu'un a vécu ici.
Ça explique l'odeur.
Tu penses toujours que le transport international vaut l'économie ?
Au moins, ils sont déjà partis.
Et ils n'ont ouvert qu'un cercueil.
Dieu merci, il n'a pas l'air abîmé.
Mon Dieu.
Ils sont livrés avec clients à l'intérieur.
C'est une bonne affaire.
Humour macabre. C'était censé être amusant.
- Je sais.

Je sais.
Pourquoi je suis en train de remettre en question ma propre existence ?
Que se passe-t-il ici ?
On a laissé des tracts religieux sur vos bureaux ?
J'aide Tim à trouver un appartement.
Un déménagement doit marquer une nouvelle vie, de nouveaux buts, une évolution personnelle.
Et non pas l'échec et la régression.
C'est cher, hein ?
- Super cher.

Delilah et moi, on ne cherche pas un Buckingham Palace, mais un endroit avec un peu d'espace près d'un parc, ce serait bien.
J'ai pris plus petit et finalement, je paye plus.
Ça craint.
Tu as remarqué que dans l'ascenseur les traces d'aspirateur vont dans deux directions différentes ?
C'est assez intéressant.
Tu as autre chose à ajouter sur notre conversation ?
J'aime mon appartement.
Évidemment.
C'est beau et spacieux.
Avec une belle vue.
Le concierge est un peu grincheux.
Combien tu payes ?
C'est personnel.
Plus de 3 000 ?
3 000 ?

Un appart comme le tien ne serait pas à moins de 3 000 même si le concierge était un cafard géant.
Mon père m'a dit qu'il y a deux choses dont il ne faut jamais parler au travail.
Ses crédits sont la seconde.
- Quoi ?

Je suis découvert.
C'est une drôle d'histoire, en fait.
Pas drôle comme dans amusant, mais...
Attends, tu avais cet appart avant que j'entre au NCIS, alors tu l'as acheté quand tu débutais ?
Comment ?
Un prêt de ton père ?
Une cougar généreuse ?
Un cadavre.

Pas vraiment une nouvelle, patron.
Allons-y.
Prenez vos affaires.
Alors, c'est quoi ?
C'est un héritage ou...
Ça prend deux semaines pour que les conteneurs traversent l'Atlantique.
Et pas d'activités pour passer le temps.
Que des oreillers, de la malbouffe et des magazines de mode.
Ce qui est plus ou moins le nirvana.
Pour moi, en tout cas.
D'autres deviendraient fous.
Comme notre victime.
Pas de cause évidente de la mort.
Ça pourrait être l'ennui.
La police a sorti une carte de sa poche.
Elle s'appelle Sandra Billingsley.
Un gardien de la prison de Prickwillow en Angleterre.
- On dirait un roman de Dickens.

Ça n'explique pas pourquoi elle était dans un conteneur.
Ça, ça le pourrait.
Des tenues de prison.
Est-ce qu'on a là le résultat d'une évasion ?
C'est un business familial.
Un business américain.
Et on soutient les autres business américains.
D'habitude.
On répercute nos bénéfices sur les prix.
Toujours.
Le conteneur était ouvert avant d'arriver ?
J'ai cru que les douanes avaient brisé le scellé, mais là...
On n'a vu personne y entrer ou en sortir.
Merci.
Notre gardien de prison a été prise en otage lors d'une évasion, il y a 3 semaines.
NCA.
La National Crime Agency britannique et Interpol pensaient que les évadés étaient toujours en Europe.
On a des infos sur nos deux prisonniers disparus.
Le premier est Cassio Chavez.
Condamné pour meurtre il y a 3 ans.
Et un ancien agent du MI6.

Espionnage en 2002.
Un vrai espion.
Notre cadavre, les prisonniers...

Je dis ça car il n'y a aucun lien avec la Navy.
Alors que fait-on ici ?
Courtoisie professionnelle.
Bonjour, Tobias.
Je vous ai fait venir car c'est le NCIS qui a mis Jacob Scott en prison.
On en arrivait là, justement.
À l'évidence, c'est maintenant aussi un meurtrier.
Mais ça, c'est la mauvaise nouvelle.
C'est quoi, la bonne ?
Je vais le remettre au trou pour vous.
Chasse à l'homme nationale.
C'est clairement la juridiction du FBI.
C'est mon affaire.
Super.
Tu n'aurais pas pu envoyer un mail ?
J'ai mis une casquette.
Et maintenant, je dois me recoiffer.
C'est toujours bon de te voir, Gibbs.
Si ça t'ennuie pas, je dois trouver ton meurtrier disparu.
Deux prisonniers se sont évadés de la prison de Prickwillow près de Londres.
Pendant un transfert de routine, ils ont pris un gardien en otage et volé le véhicule de transport qui a été retrouvé dans le fleuve Blackwater.
Alors qu'en fait, ils sont allés au port de Felixstowe où ils ont embarqué sur le Maelstrom Adventure pour Norfolk.
Moins de 3 % des conteneurs entrant aux USA sont scannés par les douanes.
- Merci pour cette précision.

Une fois arrivés à bon port, plus besoin de l'otage.
Alors ils l'ont tuée.
Le JAP ne va pas aimer.
Ça se rajoute à leur perpétuité.
Cassio Chavez a tué sa propre mère après qu'elle ait nettoyé sa planque d'héroïne.
- Et notre espion britannique ?

Pris par nous, le NCIS.
Il a volé des infos de la Navy qu'on partage avec les Britanniques depuis le 11 septembre.
Sale époque, sale mec.
En parlant de 2001...
J'ai sorti des fichiers immobiliers du nord-ouest de Washington.
On connaît pas un type qui a acheté un appartement à cette époque ?
Si, et en fait, même en tenant compte de l'inflation,
Tony a payé bien moins que la valeur du marché.
À quel point ?
Bien moins.
Ça explique comment tu peux te payer ça,
- mais pas comment tu as fait.

Que n'avez-vous pas compris dans "affaire du FBI" ?
C'est juste pour s'instruire.
Tu cherches la baston, DiNozzo ?
Pas spécialement, et toi ?
- Un peu.

Bureau du directeur.

Pourquoi impliquer une tierce personne ?
Pourquoi ne pas régler ça ici ?
Amène-toi, papy.
En quelle année tu es né ?
Continuez de travailler.
J'ai demandé au chef Morrow du Homeland de nous rejoindre.
Super, une autre agence.
Car comme vous vous en souvenez, agent Fornell, le chef Morrow était directeur du NCIS.
Quand on a mis Jacob scott derrière les barreaux.
Ce que j'avais espéré être pour de bon.
- C'est les britanniques.

C'était des infos du NCIS qui ont mené à Scott.
On le leur a remis pour être jugé, pour rendre service à mon homologue britannique.
Pour sauver la face.
Ils n'avaient pas repéré une fuite chez eux.
Maintenant qu'il court à nouveau, ça a l'air deux fois pire.
On minimisera les dégâts.
Il n'y a pas de date d'expiration sur le capital politique, Leon.
Pour aucun de nous deux.
Excusez-moi.
Le FBI a la priorité sur tout crime dans lequel une frontière d'état a été franchie.
J'en suis conscient.
Bien.

Les mêmes précédents qui disent aussi :
"Excepté les affaires dans lesquelles une autre agence a été affectée."
Et il se trouve, agent Fornell, que c'est le cas de celle-là.
Vous avez déjà parlé à mon patron.
Le NCIS mène l'enquête.
Tu le savais ?
- Arrête ton cinéma.

Nous appeler sur la scène de crime.
Courtoisie, mon œil.
Tu voulais qu'on se batte pour avoir cette affaire.
Oui, c'est vrai.
Tu plaisantes ou quoi ?
Frontières d'états et internationales ?
C'est un cauchemar de paperasse.
Pourquoi ne pas demander de l'aide ?
Ça ferait mauvaise impression.
Bref, tu me diras comment ça se passe.
Agent Fornell, vous ne m'avez pas laissé finir.
Votre directeur et moi sommes d'accord qu'une présence du FBI est requise, alors vous nous assistez.
Je sais que c'est dur pour vous.
On reste en contact.
Merci.
La famille de la victime ?
Non, notre gardienne de prison n'a pas de parents proches.
Ses parents sont morts et sa sœur a été tuée dans un accident de voiture l'an dernier.
- Personne pour réclamer le corps.

Alors qui consolais-tu au téléphone ?
Cassio Chavez Senior.
Le père de notre meurtrier condamné.
Papa accuse la drogue et a peur que Cassio recommence à en prendre.
Je suis perdu.
Que veut-il exactement ?
Il veut qu'on trouve son fils évadé aussi vite que possible.
Un père dévoué.
Il dit l'être, mais j'ai vu son dossier.
Papa travaillait au port.
Felixstowe, où nos prisonniers ont embarqué sur le cargo.
Ça expliquerait beaucoup de choses.
Passer la sécurité, embarquer sur le navire...
Pas facile.
À moins qu'ils aient un homme à l'intérieur.
Alcatraz,
Leavenworth, Guantanamo.
Quand il s'agit de prisons, célèbres en bien ou en mal, les États-Unis ont le monopole.
Je doute que quelqu'un qui n'est pas du Royaume-Uni,
Tour de Londres mise à part, puisse citer une prison britannique.
Brixton.
Wandsworth.
Le fait d'être d'anciens détenus vous disqualifie.
Pourquoi vous ont-ils mis dans des prisons différentes ?
Vous aviez été arrêtés pour le même incident.
Ils conduisent du mauvais côté de la route.
Rien n'a de sens là-bas.
Tu as une cause de décès, Duck ?
Vous arrivez un peu prématurément.
La cause du décès n'est pas encore établie.
Nouveau portable ?
Je ne suis plus ringard.
- Depuis quand ?

Je respecte toujours tes convictions, mais ce ne sont plus les miennes.
J'essaie de nouvelles choses.
Le NCIS prenait cette affaire, et j'allais avoir du temps pour ce genre de choses.
Jethro, il y a une chose intéressante.
Ces marques.
- Traces de seringues.

Il y avait un taux élevé de progestérone dans son sang.
L'hormone ?
Couramment injectée aux femmes qui essaient de tomber enceinte.
Malheureusement, cette jeune femme ne fondera jamais de famille.
Contrairement à Cassio, l'ancien du MI6 Jacob scott n'a aucune famille vivante.
Et tous ceux qui le connaissent lui ont tourné le dos.
Les effets de la trahison.
Apparemment aucun lien en Angleterre ou en Amérique.
Pas d'amis, pas de followers, pas de sous-fifres, personne.
Allez, même Caligula avait un cheval.
Après avoir assassiné la plupart de ses amis humains, l'empereur a fait de son cheval un sénateur romain.
Plus facile de faire confiance à un cheval.
Pourquoi parle-t-on de chevaux ?
On essaie de trouver qui connaîtrait Jacob Scott aux USA.
Le registre de la prison...

Ses avocats et des journalistes.
Le dernier visiteur remonte à 5 ans.
Son nom est Miranda Okafor.
Son dossier.
C'est intéressant.

Une carte verte.
Miranda Okafor est une immigrée.
Du Royaume-Uni.
Venue aux USA il y a 5 ans.
Elle possède une franchise de jeux laser à Alexandria.
La laser zone.
C'est exactement ça.
Les empreintes de Scott ont été trouvées sur une 2e scène de crime.
Allons-y.

J'indiquerai la direction à prendre.
L'agent Fornell a un nouveau portable ?
Bienvenue, combattants du crime du futur !
Je déteste ce genre d'endroits.
Ça me fout les jetons.
Photo prise !
N'oubliez pas votre carte d'identité !
C'était quoi, ça ?
C'est une bonne photo de toi.
Tu es jaloux.
À vos postes de combat !
Ce n'est plus juste une évasion.
C'est de pire en pire.
C'est notre propriétaire britannique de jeu laser, Miranda Okafor.
Marquée, fini pour elle.
Tenez, monsieur.
C'est quoi, ça ?
Rapport médical.
J'avais dit d'attendre que le légiste du NCIS soit là !
C'est leur scène de crime.
Je ne veux voir aucun dossier sur mon bureau ce week-end.
Où est le reste de ton équipe ?
Ça va, Tobias ?
Oui, j'ai juste... des projets pour ce week-end.
Du genre ?
Deux tirs sur les deux corps, tous à courte portée.
- Une exécution.

On a deux empreintes correspondant à nos condamnés évadés.
- Les corps.

Max Allinson.

La femme est la propriétaire.

Pas de rigidité.
Morts depuis moins de deux heures.
Jacob Scott a de l'avance, mais pas trop.
- Pourquoi étaient-ils là ?

La limite de zone est délimitée par des capteurs donc si un joueur franchi la limite, la veste se met à sonner.
Attention, vous êtes hors-limite !
Où veux-tu en venir ?
Je me demande pourquoi cette palissade est hors-limite.
Ce n'est qu'une palissade, pas vrai ?
Une porte secrète.
Et la porte de ce réduit était ouverte.
Le digicode à été cassé.
Des armes ont disparu.
Oui, des vraies armes.
Voilà pourquoi nos prisonniers sont venus ici.
J'ai trouvé ça dans le coffre, mais pas d'argent.
Armés et financés.
Alors, qui était Miranda Okafor ?
Une cache d'espion dans une arène de jeu laser ?
La propriétaire est une ancienne du MI6.
D'après le SIS britannique, Miranda Okafor était à la retraite depuis 5 ans quand elle est venue aux USA et a ouvert une laser zone.
De provocatrice à entrepreneur.
Elle a entraîné Jacob Scott.
Et lui a rendu visite en prison.
Ils étaient amis.

Peut-être pas assez amis pour qu'elle se taise.
Alors... où sont allés nos détenus ?
J'en sais rien, mais tant qu'on n'a pas de réponse claire, mieux vaut éviter le collimateur de Gibbs.
Et mettre la recherche d'appart en suspens ?
Quand c'était mon bureau, j'offrais à mes invités un bon malt.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
C'est plus nutritif.
Que puis-je pour vous, Leon ?
Si je n'ai pas ce verre, le devoir m'appelle.
Jacob Scott n'a pas vraiment fait profil bas.
L'argent, je comprends.
Mais il pourrait faire sans la puissance de feu en plus.
À moins qu'il ait d'autre plans.
Comme essayer de revenir dans le business de l'espionnage ?
Pourquoi pas ?
Scott a passé 14 ans en prison.
Il n'a rien à vendre.
C'est arrivé une fois.
Le NCIS n'a laissé aucune faille, si c'est là où vous voulez en venir.
Scott était un atout pour la Navy avant les forces spéciales.
Au MI6, il avait le plus haut niveau d'habilitation.
Rare à son âge.
Jusqu'à un tuyau de la CIA.
Comme quoi il vendait des secrets nucléaires.
Après le 11 septembre, tout le monde était très intéressé par qui avait quoi.
Russie, Irak, Iran.
Le renseignement était précieux.
Et quand vous avez eu Scott, le NCIS a aussi trouvé son acheteur.
Nika Razin.
Elle travaillait à l'ambassade de Russie en Turquie.
Le raid a mal tourné et elle a été tuée.
Pas idéal, mais mission accomplie.
Comment ça ?
Scott n'a pas de famille, plus de pays, et avec son acheteur mort, pas d'alliés.
Aucune faille.
Et les Russes ?
Ils ont nié être au courant, bien sûr.
Les blessures ont mis des années à guérir.
Inutile de gratter cette croûte.
C'est un ordre ou une demande, Tom ?
Un avis.
Tenez-moi au courant.
Qui est-elle ?
Le téléphone, les projets.
Tu reprends les rencards ?
Et si c'était le cas ?
Dis-moi.
D'accord, ma vie sexuelle...
Bon sang...
Tu as demandé.

Te juger ?
Je rencontre des femmes sur mon téléphone.
J'utilise des applications.
Elles cliquent, je clique... et alors, si on clique...
Tu vois le concept ?
Rencontres en ligne.
Sûrement ton pire cauchemar, pas vrai ?
Non, c'est cette conversation.
Ça fait plus d'un an que Diane est morte.
C'est...
Tu as quelque chose ?
Un compte à régler avec le FBI.
Faites la queue.
Votre légiste n'a toujours pas fait enlever les corps de l'arène de laser.
Autre chose, Duck ?
Pourquoi pas une cause de décès pour votre maton britannique ?
Parfait.
Sandra Billingsley est morte par asphyxie.
Étranglée ?
- Étouffée ?

Ça ne prendrait que quelques secondes.
Pas assez long pour que ses voies respiratoires deviennent enflammées et enflées faisant se contracter ses muscles alentour et ses bronches se resserrer.
Crise d'asthme ?
Effectivement.
Sûrement habituel pour cette jeune femme et en temps normal, elle aurait pu gérer ça.
Sauf qu'elle ne pouvait aller nulle part.
Coincée dans une pauvre boîte ventilée.
Et c'est sûrement ce qui a déclenché la crise, en premier lieu.
Les conteneurs sont entassés les uns contre les autres.
Tout ce qu'elle a pu faire, c'est s'asseoir et lentement mourir étouffée.
Ça a pu prendre des heures... ou des jours.
- C'est quand même un meurtre.

Ce qui est le cas.
Reviens en arrière.
J'ai analysé tout ce qui venait du conteneur.
Tout ?
Oui, tout.
Il y en a pour 2 semaines.
Heureusement, ils avaient prévu des seaux.
En fait, ils avaient prévu trop.
Il y avait assez à manger, un sac plein de bouteilles d'eau, des oreillers, des couvertures.
Ils avaient même emmené des magazines.
Je connais.
Le numéro du mois dernier de Fashion Fauxward.
Hilarant.

Comment ont-ils trouvé toutes ces choses si vite après leur évasion sans se faire prendre ?
C'est comme si c'était...
Préemballé.
Regarde ça.
Il y avait une adresse déchirée sur le magazine.
Il n'y a plus grand-chose, mais si on compare avec ce qu'on sait sur l'adresse londonienne de Sandra Billingsley...
Le magazine lui appartient.
Soit nos prisonniers ont été assez gentils pour laisser leur otage rentrer chez elle prendre des trucs, soit...
Soit le maton n'était pas un otage.
C'était une complice.
Il est temps de parler aux English.
Il est 2 h du mat à Londres.
Les prisons ne ferment jamais.
Une complice ?
Je parie que le directeur de la prison n'a pas apprécié.
Non, il a insisté pour parler au directeur Vance demain matin.
Zut !
Un problème ?
J'ai oublié de dire à Tony de ramener plus de pain à l'ail.
Au fait, super idée de le faire sortir de l'appartement.
C'était ton idée de regarder les vidéos de surveillance de la laser zone ici, chez lui.
Je suis juste surpris qu'il ait accepté.
Je crois que Tony apprécie.
Et il sera bientôt de retour.
Qu'as-tu trouvé ?
Les fenêtres sont neuves, les radiateurs sont neufs, l'air conditionné est neuf.
Ce qui explique l'exonération d'impôts sur l'énergie.
Ça réduit fortement les taxes pour le service public.
Plus on creuse, plus c'est déprimant.
On arrête ?
Quelque chose nous échappe.
Et le Stachybotrys chartarum ?
J'y ai pensé mais négatif.
Il n'y a aucune moisissure.
À part le fait que son piano est en face de la double porte, rien ne cloche avec cet endroit.
- Tu fais quoi ?

On loupe quelque chose ?
Tu crois que Tony cache ses vraies déclarations ici ?
Attends, tu veux forcer ses dossiers personnels ?
C'est pas comme si il ne nous avait jamais espionnés.
C'est vrai.
Il y a peut-être un autre moyen.
Peut-être... qu'on devrait appeler du renfort.
Je suis d'accord.
Regarde ça.
Nos prisonniers, qui sortent après les meurtres.
On dirait qu'ils se séparent.
Ce qui veut dire qu'on cherche maintenant dans deux directions.
Il me faut vraiment ce pain à l'ail.
Où es-tu, Jacob Scott ?
Oui, Pamela ?
Monsieur, vous allez à cet appel à 9 h au MTAC ?
Je ne vais pas partir maintenant.
J'ai déjà commandé.
Alors ils commencent sans vous ?
J'y serai, bon sang.

Je bois ce truc vert tous les soirs.
Je n'abandonne pas mon beignet du matin.
C'est tout ce qui me reste qui a du goût.
Oui, monsieur.
Mais vous m'avez demandé de...
De quoi ?
Tout doux.
Vous vous trompez de voiture.
Laissez le moteur tourné.
Votre thé devra attendre, ce matin.
Vous êtes l'ancien agent Jacob Scott.
Vous m'avez suivi depuis chez moi.
Internet a pris tant d'importance depuis que je suis plus là.
Et oubliez le téléphone...
Personne ne va venir vous sauver.
Appuyez sur ce bouton d'urgence tant que vous voulez.
Vous avez un brouilleur.
Perspicace.
Ça va aider.
Roulez.
Pensez à vos enfants.
De la chance ?
J'ai rencard pour un dîner.
Le père de Tony m'a fait promettre de dîner avec lui avant de me dire ce qu'il savait sur l'appart de Tony.
Et ?
Et il ignore comment il l'a eu à un si bas prix.
Le vieux s'est joué de moi.

J'ai pas fait mieux, ici.
À part les infos du domaine public, ma recherche internet a fait chou blanc.
Tony était flic avant le NCIS.
Il a peut-être des contacts dans la pègre ?
Je crois que c'est ce qu'il veut qu'on croie.
Chantage ?
Il a vraiment juste eu de la chance ?
- Non plus.

Vous êtes tous les deux au courant ?
L'affaire.

L'évasion d'une prison britannique nous laisse deux bandits en liberté dans la grande zone de Washington.
Ils se sont séparés.

Jacob Scott pourrait chercher à revenir dans l'espionnage.
Comment ?
Ce sont de bonnes questions, patron.
Je ne cherche pas des compliments.
Avis de recherche lancé, mais aucun signe de Scott ou Cassio depuis hier.
Ça n'aide pas, Bishop.
On a une employée de prison qui a aidé dans une évasion.

Sa majesté le directeur de la prison va bientôt appeler le MTAC.
L'assistante du directeur a dit de commencer sans lui.
Fallait commencer par ça, Chucky.
Je croyais ce surnom mort.
Mort avec ma femme ?
Tournez à la prochaine.
Que voulez-vous ?
Vous avez tué votre seule amie au monde,
Miranda.
Que s'est-il passé ?
Gardez vos mains sur le volant.
Je peux vous aider ?
Vous venez de le faire.
D'accord.
Prenez-la.

J'ai encore besoin de vous.
Et j'ai loin d'avoir fini.
Et notre proprio de l'arène de laser ?
C'est un agent dormant britannique ?
J'ai examiné l'ordinateur d'Okafor, son portable, son bureau.
Elle est totalement dévouée à la lutte en ligne pour les enfants de tous âges.
Elle se sert de ses talents particuliers.
Elle est venue ici pour vivre le rêve américain.
Et profiter du 2e amendement.
Mais voilà le truc :
Toutes ses armes sont enregistrées et en règle.
Et enfermées dans un réduit secret.
Dans un jeu de laser.
Je ne cautionne pas.

Si c'est notre proprio de jeu laser, qui est cette femme à côté de Jacob Scott ?
On m'a dit que je parlerai avec le directeur Vance.
On apprécie que vous preniez le temps, directeur Grimm.
Naturellement, chef Morrow.
Un de mes gardiens a été mis en doute.
Ce n'est pas un doute.

C'est un peu prématuré pour conclure.
On est tous des forces de l'ordre ici.
Vous pouvez ranger votre six-coups.
Il doit parler de toi.
L'agent Gibbs est peut-être un peu cow-boy, directeur, mais j'ai travaillé avec lui pendant longtemps.
Il ne va pas trop vite en conclusions.
Le gardien Billingsley n'aurait jamais aidé un traître.
Vous ne savez pas tout.
On est d'accord.

Il nous faut ses dossiers, privé et professionnel.
Tout ce que vous avez.
"Tout ce qu'on a" prendra du temps.
Et comment dites-vous déjà ?

Alors n'en perdez pas.
Très malin, agent Gibbs, mais vous payer notre tête...
Le système redémarre, monsieur.
Les protocoles se réinitialisent si jamais une faille de sécurité est détectée sur le réseau.
Elle dit que c'est une précaution.
Inutile de s'inquiéter.
Monsieur ?
Les portables sont interdits ici.
McGee.

Qu'est-ce que c'est ?
C'était pas moi !
C'était Courtney.
Laquelle est Courtney ?
Oui...

Le redémarrage système était une routine.
Internet redémarre dans tout le bâtiment, mais ça n'a pas été déclenché par le portable de l'agent Fornell.
Je l'avais dit.
Ça a été déclenché par une alerte dans un centre de données d'Anacostia.
Le nôtre.
Comptabilité et fiches du personnel du NCIS, que des données non classifiées.
Mais quelqu'un a accédé à nos dossiers avec un mot de passe sous la contrainte.
Utilisé seulement quand quelqu'un a une arme sur la tête.
Pour ainsi dire.
Par qui ?
Le directeur Vance.
La sécurité du building dit que la carte de Vance a été utilisée pour accéder à une pièce interdite.
Je pense que c'est cette porte.
Bon signe ou mauvais signe ?
Ici, Gibbs !
Ouvrez la foutue porte !
- Ça va ?

- Où ?

Il a utilisé ma carte pour voler des infos.
McGee.

- C'est une alarme retardée.

S'il s'était éteint immédiatement, il aurait pu vous tirer dessus.
Avec quoi s'est-il enfui ?
Un seul fichier.
Même pas classifié.
Et vieux.

Ce fichier n'a aucune valeur.
Pour lui, si.
Le fichier volé est une liste de six agents actifs impliqués dans une opération conjointe en 2002.
Que des noms, pas d'infos.
Un morceau.
Pratiquement inutile sans le dossier complet.
Il a tué deux personnes pour le voler.
Pourquoi ?
Jacob Scott aurait pu disparaître.
Élever des chats au Connecticut.
Ça existe, ça ?
Quelle était l'opération en 2002 ?
Juniper Strike.
Et ?
On n'en sait pas plus que ce que ce morceau dit, et si la liste n'est pas classifiée, l'opération concernée, elle, l'est.
Et vu que c'est une opération conjointe, il faudra l'autorisation du SIS britannique.
Je préfère ne pas attendre, directeur.
Moi non plus.

Juste pour être clairs, vous voulez qu'on pirate les dossiers de l'affaire ?
Compris.
J'ai trouvé.
Où sont les méchants ?
Non, ton appartement.
L'indice révélateur a été le fait que Gibbs, Fornell et Abby savaient, alors j'ai trouvé que c'était lié à une affaire.
Bien deviné, inspecteur Clouseau.
Pas deviné.

Incroyable ce qu'un bon coup de peinture peut faire.
Le proprio précédent a découpé les corps avec un couteau électrique.
Dans ton living-room.
Oui, je ne pouvais pas enlever le sang du plancher.
C'est pour ça que j'ai mis le piano là.
L'idée de Gibbs.
Tu vois pas, t'y penses pas.
On a vu assez de scènes de crime pour pouvoir se défaire un peu de ce stigmate.
Pas vraiment.
Mais tu as vu le prix.
Vu que tant de temps a passé, tu n'es pas obligé de le signaler si tu vends.
Attends, c'est vrai ?
Quand tu veux, Abbs.
Je suis prête.
Vous avez cru que j'étais dans le cercueil ?
Si les chaussures rentrent.
Ça ne rentre pas.

En plus, la garniture n'est pas biodégradable et le velours, c'est criminel.
Je n'en voudrais pas comme cercueil.
Tu nous a fait descendre pour parler cercueils ?
Non, dossier financier de Sandra Billingsley.
La complice gardien de prison.
Il y a un mois, elle a versé un acompte à une société du Delaware.
Une clinique de fertilité.
Elle prévoyait d'être enceinte ici, aux USA.
Ce n'est pas la partie intéressante.
Quand elle a versé l'acompte, on lui a demandé une adresse locale.
Un appartement à Douvres.
À son nom ?
Lila McClane.
J'ai fait une recherche et ça a fini dans une impasse.
Un faux nom.
Oui, mais si elle a planifié tout ça avec Jacob Scott, alors...
Il connaît l'endroit.
Il pourrait se cacher là-bas.
Merci.
Chopez-le.
Personne à la maison, mais les rideaux étaient tirés.
Quelqu'un vit clairement ici.
L'équipe est en place ?
Ils attendent mon signal.
Désolé.
J'en ai eu marre d'assister.
Tu vas te décider ?
Tu es avec nous ou pas ?
C'est qui, cette fois ?
Courtney ?
Non, c'est Rita.
Tu en as eu combien ?
Aucune.
On dirait pas.
J'y arrive pas.
- Bon sang.

Je n'arrive pas à sortir avec elles.
Je devrais reprendre du début.
S'il te plaît, non.
Je contacte ces femmes via les applications.
Elles semblent merveilleuses, mais... on dirait que je trouve toujours une excuse pour ne pas les rencontrer.
- Tu as peur ?

J'ai de la tchatche.
C'est juste...
C'est trop tôt ?
Tu as été marié avec elle.
Je l'ai été deux fois.
Je veux un rencard.
Tu sais quoi ?

Tu n'as qu'à le faire.
Pas besoin de ma bénédiction.
Je ne te la demande pas.
Mais si tu allais me la donner...
Je lui réponds.
Pas si vite, Don Juan.
Cassio Chavez.
Pas le criminel qu'on attendait.
Le deuxième meilleur choix fera l'affaire.
- Je t'en dois une.

À toi la paperasse, maintenant.
Vous aviez suivi le programme de désintox de la prison.
Vous avez replongé ?
Le stress peut faire ça.
Double meurtre.
Évasion.
Ça fait beaucoup.
Je deviens déjà fou à choisir une cravate, le matin.
Il a déjà la perpétuité.
Ça ne change rien pour lui.
Aucune ne le dérange.
À moins que... le bébé et l'appartement... étaient tout pour vous.
Sandra était l'amour de ma vie.
Elle était là pour moi.
Pendant la désintox, le pire moment de ma vie.
Et pendant le sien, j'ai juste pu m'asseoir et la regarder mourir.
Pendant deux jours.
Dans le conteneur.
Deux jours... avant de pouvoir la laisser reposer dans ce cercueil.
La seule chose que j'ai bien faite depuis qu'elle est morte.
Car vous êtes retombé dans la drogue.
Ils me laisseront l'enterrer ?
Avec des privilèges spéciaux... c'est peu probable.
À moins... de nous dire ce qui s'est passé.
Je ne voulais pas tuer ces gens.
- C'était vous ?

Cette femme nous a donné un peu d'argent à chacun... et elle a dit qu'elle fermait les yeux tant qu'on ne revenait pas.
Vous êtes revenus.
Il y avait tellement plus dans son réduit, alors, je me suis shooté et je suis revenu pour le reste.
L'évasion de prison.
Planifiée pendant un an.
Entre nous.
Vous et Scott.
Non, Sandra.
Scott n'était pas dans le plan.
Il était juste affecté aux cuisines avec moi.
Il a demandé cette affectation.
Et alors ?
Comment avez-vous rencontré Sandra ?
Scott nous a présentés.
Bon sang.
C'était il y a deux ans.
Il s'est joué de vous.
Deux ans ?
Il voulait vraiment revenir dans le jeu d'espion.
Le jeu d'espion ?
Non, l'ami.
Jacob Scott veut du sang.
Celui de qui ?
Le vôtre.
Il a dit que le NCIS avait tué sa femme.
Aucune trace de mariage pour Scott.
Ça n'a aucun sens.
Tu es entrée dans le dossier ?
Assez, en tout cas.
Qu'est-ce qu'était Juniper Strike ?
Un raid à Istanbul, en Turquie, pour arrêter l'acheteur russe de Scott.
On le savait déjà.
Exactement.
L'acheteur a été tué.
La russe Nika Razin.
Je l'ai déjà vue.
Sur une photo dans le bureau du jeu de laser.
Elle est morte.

C'était sa femme.
Il vendait des secrets à sa femme ?
Comme dans L'espion qui m'aimait.
Le fichier volé, sors-le.
Ce morceau était une liste de gens impliqués dans l'opération.
Autrement dit, dans la mort de sa femme.
C'est une liste de contrats ?
- Par où commencerait-il ?

Par l'homme qui a tout commandité.
Couvrez l'arrière.
On arrive trop tard ?
Allons-y.
Bonsoir.
Le club de poterie est fermé.
C'est pour ça que mon téléphone sonne ?
Oui.
Votre mari est à la maison ?
Il est dans le bureau à travailler sur son livre.
J'imagine que vous n'êtes pas là pour aider à corriger les fautes.
- Non, du tout.

Essuyez vos pieds.
La double porte, là-bas.
Bel endroit.
Combien crois-tu que le Homeland le paye ?
Il s'est enfui ?
Je vous apporte quelque chose ?
Un verre ?
fr