# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lorsque j'étais enfant, ma planète Krypton était mourante.
J'ai été envoyée sur Terre pour protéger mon cousin.
Mais mon vaisseau a été dévié, et le temps que j'arrive, mon cousin avait déjà grandi et était devenu Superman.
J'ai donc caché mes pouvoirs, jusqu'au jour où un accident m'a fait me révéler au monde.
Pour la plupart, je suis assistante à CatCo Worldwide Media.
Mais secrètement, je travaille avec ma sœur adoptive pour le DOE afin de protéger ma ville des aliens et de quiconque voulant lui nuire.
Je suis Supergirl.
Précédemment...
Le problème de James est d'avoir sa copine au travail pendant qu'il fait, je ne sais quoi avec quelqu'un d'autre.
Il n'y a rien de plus important que la famille.
Avec tout mon amour, maman.
J'ai reçu ta lettre.
Tu veux que je sorte avec toi.
Demain soir ?
Des sœurs.
Nous devons compter sur nous-mêmes, pas sur des aliens avec des capes.
Oui.

Elle est vivante.
"La mort est le voile que ceux qui vivent appellent vie.
"Ils dorment, et il est levé."
Shelley, Prométhée Délivré.
Dans cette salle, j'ai créé des choses qui ont permis à des gens de vivre comme ils ne pouvaient l'imaginer.
Ça a changé le monde.
Tout ça ne signifie plus rien maintenant.
Grâce à toi.
Ma plus parfaite création
Ensemble, nous n'allons pas seulement changer le monde.
Nous allons changer le sens de la vie.
Tu me comprends ?
Oui, mon seigneur
Ce n'est pas exactement votre meilleur coup.
J'ai envoyé une équipe scanner la zone.
Aucun signe d'activité extraterrestre, donc on a surement affaire à un métamorphe.
A moins qu'il y ait quelque chose que tu ne nous dise pas.
La jupe était étonnement confortable, mais non.
Comme est-ce possible ?

Peu vraisemblable.
Même si un ennemi avait récolté ton ADN quand tu t'es révélée en tant que Supergirl, l'embryon serait toujours en gestation.
Et Maxwell Lord ?
Aurait-il pu faire quelque chose à la jeune femme que tu as vu quand tu t'es introduit dans son labo ?
Elle était dans le coma, l'activité de son cortex cérébral était quasi-inexistante.
La ramener à ne serait-ce qu'une conscience partielle serait comme faire se relever un mort.
Tu en es sûr ?
Maxwell Lord se prend pour Dieu.
Mais ce n'est pas Dieu.
Winn, Mlle Grant a planifié une réunion dans son bureau, mais après ça, on doit se voir
Est-ce que c'est à propos du camion que tu as jeté sur une montagne ?
Oui, mais...
Ça... ça n'était pas moi.
Nop.

Ok, vas-y, ça m'intéresse.

Est-ce que ça veut dire que je suis sur une planète où tu me reparles ?
Oh, mon dieu, j'ai oublié...
Mlle Grant, je suis désolée, si vous me donnez une minute, je vais chercher votre latte.
J'avais un peu de temps libre ce matin, donc je m'en suis pris un moi-même.
Oh j'ai failli oublier, j'en ai pris un pour vous aussi.
Citrouille épicée avec extra mousse avec de la cannelle saupoudrée sur le dessus.
C'est ma recette de prédilection.
Très bien, comment allons-nous encadrer ça ?
Donnez moi des titres qui captent le regard.
Vous, allez.
Supergirl deviens un voyou
Alors, Supergirl deviens sauvage serait mieux, Kelly, mais ce n'est toujours pas correct.
- Quoi d'autre ?

Vous me le dites ou vous me le demandez ?
Exactement, c'est pour ça que ce n'est pas un bon titre, Derek.
Quoi d'autre ?
Peut-être que ce n'est pas Supergirl après tout.
Bon, c'était, heu...
Intéressant.
Continue.
Peut-être que c'est un imposteur ?
Prétendant être Supergirl ?
Continue.
Je ne sais pas, peut-être que c'est quelqu'un qui essaye de la discréditer.
J'aime cet angle.
Ça donne à notre fille le bénéfice du doute.
Cela montre que nous choissisons de ne pas croire le pire des gens.
Oui, je peux visualiser clairement le titre maintenant.
Le mot Supergirl, avec un point d'interrogation.
Comme, "Supergirl ?"
C'est bien, c'est bien.

Mlle Grant, est-ce que je peux vous poser une question ?
Oui, ma porte est toujours ouverte.
Vous n'êtes pas seulement gentille avec moi parce que je vais sortir avec votre fils, n'est-ce pas ?
Oh, c'est toujours d'actualité ?
C'est comme "L'Invasion des profanateurs de sépultures".
Cette chose dans le bureau de Mlle Grant ressemble à Mlle Grant.
Elle parle comme Mlle Grant, mais...
Mais elle est gentille avec moi comme jamais Mlle Grant ne le serait.
Savoure pendant que ça dure.
Ouais, je voudrais essayer mais c'est dur de savourer quoi que ce soit quand il y a un double de moi en ville, qui me fait paraitre mauvaise.
On s'en occupe.

Maxwell Lord avait une femme dans son laboratoire, elle pourrait y être lié.
Est-ce que tu peux vérifier les hôpitaux pour voir si des patients comateux ont disparu récemment ?
Mon âge, ma taille, mon poids.
Oui, je connais tout ça.
Quoi, je l'ai mesuré pour la cape.
De qui vient ce message ?
- Personne.

Non, il fait chaud ici...
Vous n'avez pas chaud?
Tu mens.
J'en suis sûr, il y a cette chose que tu fais avec ton nez.
C'était un gars ?
Si tu veux savoir, c'est un SMS d'Adam, qui confirme notre rendez-vous de ce soir.
Adam Foster ?
Tu as un rencard avec le fils de Cat Grant ?
Qui a demandé à qui ?
Adam m'a invitée.
C'est super.
Vraiment ?
Oui.

Tu ne l'as jamais rencontré.
Mais je l'ai bien regardé et on voit que c'est un mec bien.
- D'accord ?

Je dois quand même retourner en haut.
Bonne soirée.
- Merci, oui.

Quelque chose de bien à la télé ?
Supergirl.
C'était Supergirl ?
Mauvaise.

Très mauvaise.
Tellement mauvaise qu'elle doit être arrêtée et remplacée par quelqu'un d'autre.
Ma propre Supergirl.
Qui est là pour protéger la planète ?
- Moi.

Ce qui m'amène à ma prochaine question, que fait-on aux mauvaises personnes ?
On les tues.
Donc, apparemment ma mère nous a réservé une table au nouveau restaurant de Mario Batali.
Non, elle n'a pas.
Qui penses-tu fait toutes ses réservations de dîners?
Moi.
Elle m'a demandé d'appeller mais j'ai eu l'impression que l'endroit ne serait pas dans ton style.
Notre style.
Tu es incroyable.
Non, je ne le suis pas.
- Si, tu l'es.

Si.
Ce n'est pas n'importe qui qui m'aurait envoyé cette lettre.
-Si, ils l'auraient fait.

Non.

Tu es différente, Kara.
Tu vois les gens.
Tu les comprends.
Je souhaiterais pouvoir...
Qu'est-ce que tu souhaiterais ?

J'aimerais avoir la chance de faire ça pour toi.
- C'était trop ?

Non, je pense... je pense que ce serait très bien.
Nous passons à une scène en direct.
Le tramway est ballant, les passagers sont en danger.
La police et les secours sont en route
Mais les témoins pensent qu'ils ne seront pas là à temps.
Je suis désolée, je dois y aller.
Tu abandonnes ?
Non.

Ma grand-mère est tombée.
Et je dois aller à l'hôpital.
- Je viens avec toi...

Tout va bien.

C'est bon, je vais vous sortir d'ici.
C'est toi.
D'où viens-tu ?
Qui t'as envoyée ?

Nous tuons Supergirl.
Elle est aussi forte que moi.
Elle vole comme moi, elle se bat comme moi, à l'exception qu'elle parle comme Cookie Monster, elle est exactement comme moi.
Red Tornado était programmé pour analyser et imiter ta façon de combattre et ta vélocité.
Dr.

Mais ce n'est pas un androïde.
C'est ce que j'essaie de te dire.
J'ai regardé dans ses yeux et il y avait quelqu'un à l'intérieur.
Elle a un esprit.

Tu as dit qu'un clone était impossible, on n'est pas seulement semblable.

La bonne nouvelle est que, si elle est génétiquement identique ou semblable à toi, elle a les mêmes faiblesses.
On peut utiliser la Kryptonite.
On doit la maitriser d'une manière ou d'une autre.
Ne t'inquiète pas.

-Pas gravement en tout cas.

Penses-tu que j'ai dis quelque chose de faux ?
Non, non, non.
Elle devait être nerveuse.
Comme... un cheval.
Je me sens vraiment mal à propos de ton dîner fini si tôt, mais j'espère ne pas avoir été un remplaçant trop décevant.
Non, c'était bien.
J'ai passé du bon temps avec toi
Pour moi aussi.
Vous êtes là.
-Je suis la.

J'ai complètement oublié de te rappeler hier soir.
Je suis tellement désolé, c'était ma faute.
- Tout va bien ?

J'ai compris, c'est la vie à National City.
Mais tu me dois un repas.
- Bien sur.

Je suis désolé.
Vous ne vous êtes pas toujours embrassés ?
Ker-rah, tu ressembles vraiment à un personnage de Jane Austen.
- Bizarro.

Nous ne sommes sortie que quelques fois.
Non, je l'ai appelée Bizarro.
J'ai nommée Supergirl, pourquoi pas sa jumelle diabolique ?
Jane Doe avait ta taille, ton poids, ta couleur.
Elle a été amenée au centre de National City il y a deux ans après un accident de voiture.
Elle était dans le comas depuis.
Ou est-elle maintenant ?
Elle a été transférée dans des installations privées, nommées Prometheus Genetics.
- Devines qui le possède ?

Bingo !

Durant les derniers mois, six autres filles dans le coma ont été réclamées par Prometheus.
Sept filles ?
Ça lui a peut être demandé sept essais pour créer le double parfait.
Je t'ordonne de tuer Supergirl.
Vous dites que Supergirl est méchante.
Pourtant elle aide les gens.
Supergirl n'est pas méchante.
Je comprends.
Vous partagez le même ADN.
C'est normal que tu veuilles voir le meilleur en elle.
Mais qui crois-tu ?

Qui aimes-tu ?

Souviens-toi, le monde est un endroit très compliqué petite.
Parfois les choses qui semblent être bonnes, ne le sont pas du tout.
C'est vous.

Rappelle-moi, qu'est-ce que je suis censé avoir fait cette fois ?
Je suis au courant pour les filles.
-Ces femmes avaient des vies.

Aucune chance de guérison.
Vous les avez utilisé comme cobayes.
Je leur ai donné une chance de vivre.
Ce n'est pas un aveu, au fait.
Mais si quelqu'un,
Si je faisais les choses que vous insinuez, il suffirait d'une simple synthèse génétique.
Isoler le génome de Supergirl, et injecter une perfusion de son ADN dans le sujet.
Comment avez-vous obtenu l'ADN de Supergirl ?
On laisse tous des petites traces de nous-mêmes presque partout où l'on va.
Une cellule de peau égarée.
Un cheveux qui traine.
Ou peut-être juste quelques secondes avec l'arme d'un androïde militaire indésirable.
Red Tornado, c'est ça ?
Que vous m'avez gentiment livré pour mon usage personnel.
Espèce d'enfoiré.
Langage !
Vous semblez terriblement énervée par le vol de l'ADN d'un alien.
Je me demande si vous et Supergirl n'êtes que des potes de travail.
-Ne jouez pas avec moi.

C'est une simple équation de l'évolution.
La survie des plus forts.
Pour que l'humanité survive, nous devons être plus forts qu'eux.
Vous pensez être le sauveur de l'humanité, Max ?
Vous n'êtes rien d'autre qu'un banal criminel.
Vous n'avez aucune preuve, vos mains sont liées.
Mais si vous tentez quelque chose, ça va très mal se passer pour vous et les personnes que vous aimez.
Vous me menacez ?
La menace c'est Supergirl, Alex.
Cette...

De rien.
Que la meilleure gagne !
Il a quasiment avoué.
Il a pris toutes ces filles.

Il a fabriqué Bizarro.
C'est comme ça qu'on l'appelle ?
Une nouvelle marque déposée par Catco.
Comment on l'arrête ?
On arme nos agents avec des fléchettes de Kryptonite et on démolit cette Bizarro la prochaine fois qu'elle se montre.
Mais ce n'est pas la méchante dans cette histoire, c'est la victime.
On devrait se concentrer sur Max.
Tu agis comme si c'était une personne, et pas une expérience.
Mais c'est ce qu'elle est, Kara, un projet scientifique bizarre de Max.
Donc pourquoi on n'arrête pas Max ?
On est la DEO, on n'existe pas.
Et on n'a encore moins l'autorité pour arrêter un citoyen privé, surtout quand c'est un milliardaire connu mondialement.
Briefing de l'équipe d'intervention dans 10 minutes.
Kara, il y a quelque chose que je voulais te dire, mais pas devant Kank.
Quand j'étais avec Max, il a parlé de toi.
Quoi ?

D'une façon étrange, comme s'il savait qu'on était sœurs.
Mais il n'y a aucun moyen qu'il le sache, n'est-ce pas ?
Non.

Il essaie d'entrer dans ta tête et de te déstabiliser.
C'est ce qu'il fait.
Que fais-tu ?
J'envoie un message à Adam.
Je ne peux pas aller à un rendez-vous.
pendant que Max et Bizarro sont en libertés, c'est trop dangereux.
C'est exactement pour ça que tu devrais y aller.
Ça ne sera jamais le bon moment , tu ne peux pas poireauter jusqu'à ce que ça devienne mieux.
Tu peux être Supergirl, mais tu es aussi Kara Danvers.
et elle mérite une vie.
Alors vas-y.

Merci, Alex.
Que ressens tu envers noyer tes peines ?
Je sais quelles sont mes peines.
Quelles, euh...

Cul sec.
Oui.
Qu'est-ce que tu fais, mon gars ?
Je bois un verre avec un amie.
- Avec Kara.

Pourquoi tu lui as dit que tu étais heureux pour elle et Adam ?
Parce qu'elle m'aime bien.
Et c'est ce qu'elle voulait que je dise, mon gars.

Regarde, regarde...
Mon pote, ça fait tellement longtemps que je suis coincé dans la friendzone que j'ai pensé à y acheter plusieurs propriétés.
Mais toi, tu pourrais être avec elle, et tu le sais.
Tout ce que tu as à faire c'est de lui dire.
Donc pourquoi tu ne le fais pas ?
Winn, je suis déjà dans une relation.
Écoute mec, je sais que tu tiens à Lucy, pas besoin de me convaincre, j'ai compris.
Personne ne veut fréquenter quelqu'un qui aime quelqu'un d'autre.
-Bien dit.

Laisse la bouteille.
Travailler pour ta mère a ses hauts et ses bas, mais c'est bon pour moi.
Elle a vraiment été un mentor génial, même si elle ne le sait surement pas.
Et à propos de ta mère ?
Vous êtes proche ?
Nous l'étions.

Mon père aussi.
Mon Dieu.

Il y a eu un accident.
Je n'étais pas là.
Kara, je suis tellement désolée.
Non, non.

Et j'ai été adoptée par cette incroyable famille, qui a été géniale avec moi.
Donc, tout a une fin heureuse.
Mais ?
Et bien, après ça, ce fut...
Ce fut dure pour moi de me sentir normale, j'imagine.
Comme savoir si je suis là où je suis supposée être.
Est-ce que ça a un sens ?
Oui.

Personne ne se sent normal.
Kara !
Je t'en supplie, tu fais une erreur.
S'il te plait, tu ne veux pas faire cela.
On l'a dans notre ligne de mire.
Feu !
Encore !
Alex, non !
Elle est à terre !
Tu vas bien ?
C'est la Kryptonite.
Ça la dégrade.

Je te déteste !
C'est l'artillerie de Kryptonite, tu ne peux pas la pourchasser.
Pas maintenant.
Kara, j'essayais de te protéger.
Alex, tu avais raison, il sait.
- De quoi tu parles ?

Bizarro n'est pas venue pour Supergirl, elle est venue pour Kara.
Il sait qui je suis, donc il sait où je travaille, il sait qu'on est sœurs, pour Eliza.
Personne n'est en sécurité.
Je t'ai prévenue !

Où est Bizarro ?
Les choses ne se sont pas vraiment passées comme prévues.
C'est à dire ?
Bizarro est aussi forte que Kara, mais ses pouvoirs sont opposés.
On l'a frappée avec nos fléchettes de kryptonite, mais au lieu de l'affaiblir....
Ça la rendue plus forte.
Oui.
Une fois de plus, un super monstre se déchaine sur National City.
Et celui-ci est contrôlé par Maxwell Lord.
Peut importe, nous devons neutraliser la menace.
Vous dites qu'elle est l'opposée de Kara ?
Souffle de feu, rayon glacé, elle est comme un miroir.
Dans ce cas, je demanderai aux labos de commencer à inverser le composé chimique de notre kryptonite synthétique.
Si sa structure atomique rend Bizarro plus forte, inverser ses charges ioniques devrait avoir l'effet opposé.
Autre chose à me dire ?
Non, monsieur.
Aucun plan ne marchera avant d'avoir arrêté Max Lord.
Qu'est ce que tu proposes ?
Ce que je sais, c'est qu'il y a beaucoup de menaces dehors.
Bizarro, Non et Astra, et ce sont seulement ceux que l'on connait.
Je ne peux pas les affronter eux et Maxwell Lord en même temps.
C'est le moment de l'arrêter une fois pour toute.
J'aurais dû faire plus.
Pourquoi l'enlever elle et pas moi ?
C'était juste de la chance.
On s'est beaucoup inquiété pour toi.
J'ai lancé une alerte enlèvement.
Mlle Grant, pourrai-je avoir une minute seule avec Adam ?
J'imagine que je vais aller errer dans les couloirs de mon immeuble.
- Adam...

Parce qu'on n'a pas vraiment commencé à sortir ensemble.
Je déteste dire ça mais l'univers nous envoie peut être un message.
Notre premier rencard à été interrompu, et j'ai été kidnappé.
Je sais ce que tu as traversé, et je comprends.
Mais tout le monde ne va pas te quitter.
Pas si tu les gardes près de toi.
Si j'avais été en retard ou en avance de 5 minutes ce jour chez Noonan's, on ne se serait pas rencontré, on ne serait pas ici.
Pour moi c'était le destin, mais pour toi c'était un accident ?
Si j'ai appris quelque chose ces dernières semaines,
c'est que si je n'ai pas la place pour un mec génial comme toi dans ma vie, je n'ai peut-être de place pour personne.
Je ne sais pas si ça te fais te sentir mieux.
Pas vraiment.
Je pensais que ça n'allait pas marcher à cause de mon passif.
De mes problèmes.
Que je serai le premier à me dégonfler.
-Je suis désolée.

Je vais y aller.
Non, je vais partir, je traine juste encore quelques secondes ici.
Au revoir, Kara.
Au revoir, Adam.
Supergirl a fait de toi un monstre.
Si j'étais toi, ça me mettrait très en colère.
Je voudrais lui enlever quelqu'un qu'elle aime.
Hé, Kara, tu vas bien ?
Oui, je vais bien.

Oui.
Que s'est-il passé ?
Juste...

-Oh non, a t-il...

D'accord, si tu as besoin de parler à quelqu'un...
On sait tous les deux que rien de ce que tu pourrais dire ou faire me ferait me sentir mieux maintenant.
Alors peut-être...
Je ne sais pas.

Agent Danvers, ou quelle que soit le nom que vous voulez utiliser, je commence à fatiguer de ces visites inattendues.
Eh bien, vous avez de la chance, c'est la dernière.
Qu'est-ce qui se passe ?
Maxwell Lord, vous êtes en état d'arrestation.
Pour quelles raisons ?
Vous ne me lisez pas mes droits ?
J'agis au nom d'une organisation extrajudiciaire.
Ce qui veut dire que vous n'avez aucun droit.
Sauf si vous voulez me dire où est Bizarro.
Pas vraiment.
Mais j'ai des informations qui pourraient vous intéresser.
Ta sœur, au visage agréable, cette douce ingénue Kara Denvers...
Si tu m'emmènes, je révèle au monde qu'elle est Supergirl.
Qu'est-ce que tu dis de ça ?
Où tu vas, il n'y aura personne pour t'écouter.
Kara, je...
C'est quoi ça ?
Donc c'est ici la DEO.
C'est plus rocailleux, que je ne l'imaginais.
Enfermez-le dans la cellule 19.
Mon numéro porte-bonheur.
Qu'est-ce que tu crois faire ?
Je n'avais pas le choix.
Il nous avait sous surveillance.
Il sait à propos de la DEO et de Kara.
Même s'il avait les codes nucléaires et un doigt sur la mise à feu, ce n'est pas un alien inconnu que tu as amené ici.
C'est Maxwell Lord, qui gère une organisation valant plusieurs milliards.
Le magazine Time's l'a élu Homme de l'année.
On va le chercher partout.
Personne ne le trouvera.
Tu compromets la sécurité de toute l'opération.
Et il compromet la sécurité de toute ma famille.
Devines à qui je tiens le plus ?
Nous sommes tous prêts à tout pour protéger nos secrets.
Je pensais que tu le comprendrais mieux que quiconque.
Ne bougez pas.
Je ne bougerai pas.
Je ne bougerai pas.
Pourquoi vous m'avez amené ici ?
Supergirl t'aime.
Comment vous savez ça ?
Supergirl et moi.
Pareilles.
Pourquoi tu ne te rapproches pas, pour que je puisse te voir ?
Non.
Pourquoi non ?
Moche.
Vous savez, on...
On se sent moche parfois.
Nous avons tous l'impression que personne nous aime.
Que personne ne le pourra jamais.
Et tu ne lui ressembles peut-être pas en ce moment, mais il y a une partie de toi qui est toujours Supergirl.
Je le sens.
Et les gens ne l'aiment pas du fait de ce qu'elle à l'extérieur.
Je l'aime pour ce qu'elle est.
Parce qu'elle est brave, parce qu'elle est gentille, et elle a toujours essayé de faire le bien.
Et tu peux lui ressembler.
Tu n'es pas un monstre.
Menteur !
C'est James.

Le composé est prêt.
L'exact molécule opposée de la Kryptonite verte.
Mets-la dans mon champs pour que je la vise.
Ce truc fonctionnera ?
On va voir.
Je tue Supergirl.
Je n'arrive pas à viser.
Fais le !
Kara, je ne sais pas ce que ça va te faire si je te touche.
Tire !
Elle a demandé à te voir.
Supergirl.
Salut.

Je suis désolée.
Je sais, Je suis désolée aussi.
Nous allons la mettre dans le même état où elle était quand je l'ai vue pour la première fois.
Elle ne souffrira pas, pas vrai ?
Elle ne sentira rien
On doit essayer de l'aider.
On essaiera.
Je vais te tenir la main jusqu'à ce que tu t'endormes.
Effrayée.
Je sais.
Moi aussi, une fois, j'ai dormi pendant très longtemps.
J'étais effrayée.
Mais quand je me suis réveillée, je n'étais pas seule.
Tu ne seras pas toute seule aussi.
Merci,
Kara.
Elle n'a pas mérité ce qu'il lui arrive.
Non, c'est vrai.
Maxwell Lord l'a fait pour qu'elle soit comme moi.
Et elle l'était.
Je suppose que ma fille est arrivée deuxième.
On verra si tu trouves encore ça drôle après quelque années dans cette cellule.
Je dirai que tu es différente de ton cousin au sujet de la vérité, la justice et la façon américaine
mais retenir indéfiniment les gens contre leur volonté, tu ne peux pas trouver plus américain.
Vous ne ferez plus jamais de mal à personne.
Quelqu'un comme Eliza Danvers ?
Tu as grandi dans une bien jolie maison à Midvale.
Juste à côté de la plage.
Idyllique.
Il n'en vaut pas la peine.
Agent Danvers, mon héros.
A bientôt.
- Mlle Grant ?

Euh, je ne sais pas si vous avez parlé à Adam...
Je l'ai fait.
Il s'en va.
Il rentre à Opal City.
Aussi tôt ?
eh bien, il dit que maintenant que nous sommes chacun de retour dans la vie de l'autre, il viendra me voir bien sûr, mais il n'y a rien d'urgent qui le force à rester à National City.
Tu sais, Kara, j'ai toujours pensé que nous étions très différentes.
Je commence à réaliser que nous nous ressemblons plus que ce que je pensais.
C'est à dire ?
J'ai perdu Adam il y a des années parce que j'ai privilégié d'autres choses avant lui.
C'est à dire, moi.
Et ça sert à construire un empire, mais ça ne sert pas à construire une vie.
Pour ça, tu dois faire passer les autres en premier.
Je pensais que tu l'avais compris.

Je veux vous expliquer pourquoi...
Pourquoi tu as brisé le cœur de mon fils ?
Non.

Je veux seulement vous dire que...
Je ne veux pas savoir.
En fait, à partir de maintenant, notre relation devrait être strictement professionnel.
Chef, employée.
Comme ça, tout est clair.
Personne ne s'embrouille.

Bien sur.

Hé.

Est-ce que tu veux aller au Noonan's pour l'Happy Hour ?
Tu dois encore me raconter ce qu'il s'est passé avec Bizarro.
Rien d'important.
Je disais juste comment je me sentais avant que tu arrives.
Pas de discussion de boulot alors, nous pouvons juste manger.
J'adorerais.

Elle était en visite chez son père.
- Bonne réunion.

Bonne nuit.
Hey, hum, Kara...
Passes une bonne nuit !