# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Périmètre sécurisé.
Encore 50 mètres et on retourne à la base jusqu'aux ordres...
Fils de p*te !
Bougez !
Il y a une structure 10 mètres à l'Est.
On les canarde à trois, ensuite on bouge !
Maintenant !
Allez, allez !
Capitaine, selon nos informations, ce secteur était vide.
Nous faisons face à au moins 12 unités hostiles bien armées, à mon avis nos infos étaient fausses.

Prêts ?
Ici le capitaine des forces spéciales Cody Decker !
Mon détachement est coincé près d'une formation rocheuse à 50 mètres de notre camion.
T'es sûr de savoir ce que tu fais ?
Je suis hypocondriaque.
Je prends ma tension moi-même depuis que j'ai 9 ans.
Pourquoi est-ce que Sylvester t'administre des soins ?
Mon docteur dit que ma tension est élevée.
Je dois la prendre tous les matins.
Tu es en forme.
Pourquoi tu aurais de la tension ?
Bonne Année !
J'ai les bagels !
Tu disais ?
Un œuf pour Ralphy...
Un sésame pour Happy...
C'est pas grave.
C'est juste un accident.
Qui es-tu ?

Dire "oui" pour être gentil est plus facile que dire "non, merci."
Un tiers des syllabes, mais deux fois plus positif.
Où ai-je entendu ça ?
C'est Quincy Berkstead !
L'homme qui a volé ta fiancée ?
Ma Némésis.
Quoi ?
"Stratégies essentielles pour dire oui à la vie".
Pourquoi lis-tu ce charlatan ?
J'essaie quelque chose de nouveau pour la nouvelle année.
Etre un peu plus positive, un peu moins... méchante et sarcastique.
Le seul truc plus bête que Quincy Berkstead est une résolution prise d'après ses bêtises.
Les résolutions sont un déportunité.
Un "défi d'opportunité" ?
Un : ne cite pas ce charlatan devant moi.
Et deux :

J'en ai aussi, tu dois juste avoir la volonté.
Vraiment ?
Laisse tomber cette drogue, alors.
Tu dois boire 12 tasses par jour.
J'ai survécu au camp d'entraînement.
Tu penses pas que je peux gérer du café ?
Un arrêt de la caféine peut aider pour la tension.
Tout comme quitter cet endroit.
50 balles que tu ne tiens pas un seul jour.
Définir le début et la fin des buts demande de l'efficacité.
Par exemple, Megan m'a dit de "m'ouvrir"
et de ne pas avoir peur des relations, donc cette année j'ai décidé d'être plus sociable.
Super.

Et j'ai découvert une famille arménienne qui est incroyablement efficace dans les réseaux sociaux, très populaire sur le net, bien qu'ils montrent trop souvent leurs derrières.
Ce sont les Kardashian.
Les stars des médias sociaux ne sont pas "sociables".
Ils ne sont pas vraiment amis avec leurs abonnés.
Au contraire.
En ligne, le mot "ami" est utilisé comme un verbe.
Mon analyse montre que les vidéos d'animaux faisant des activités humaines marchent très bien.
Surtout accompagnées de musique.
J'ai testé ma théorie.
Je suis un furet préparant un repas.
Ce sont les meubles de ma maison de poupée ?
- C'est pas une façon de se faire des amis.

J'ai eu 17 000 "J'aime" en 10 heures.
La socialisation c'est sortir et rencontrer de vrais êtres humains.
Comme Ralph avec les scouts forestiers.
J'aime juste la minéralogie.
D'accord, mais il y a aussi être en plein air, chanter, faire des nœuds...
À propos de ça...
Je suis content d'aller camper avec Ralph la semaine prochaine et je l'aiderai pour son badge du mérite, mais pas question de faire des nœuds.
Pourquoi ?
C'est de la vieille technologie qui a été remplacée par des attaches et du Velcro.
Ce n'est pas efficace.
Et pas de chansons autour du feu.
Au lieu d'inviter un autre enfant, il t'a invité toi, un homme de 32 ans, et c'est si triste.
Donc tu chanteras ces chansons et mangeras des marshmallows.
Ralph doit se faire des amis.
Il n'est pas doué pour ça.
J'ai toujours voulu lui donner un frère.
Une mère célibataire de deux enfants ?
Ça aurait tout arrangé.
Je me sens juste coupable.
Et un frère lui aurait peut-être appris à mieux s'intégrer.
Alors aide-le à être un garçon normal et fais ces fichus nœuds.
Adjointe Cooper.

Non, merci.
Plus facile de dire "oui".
Avec cette nouvelle affaire, je n'ai pas beaucoup d'appétit.
Le pentagone a perdu le contact avec un de ses satellites en orbite geosynchronisé.
Ça contrôle des drones militaires utilisés en support des missions.
Et on doit réparer ça rapidement.
Quelle est l'urgence ?
À cause de ça.
Ici le capitaine des forces spéciales Cody Decker !
Mon détachement est coincé près d'une formation rocheuse à 50 mètres de notre camion.
J'estime l'infériorité numérique à 12 pour 4.
Munitions limitées, impossible de se retirer.
Le soleil vient de se coucher, mais avec l'aube notre petit nombre sera exposé et nous serons neutralisés.
Besoin de renforts immédiatement !
On a reçu ça il y a 30 minutes, mais la source n'est pas fiable.
Forces spéciales, petit groupe, le soleil vient de se coucher.
Darfour ?
Correct.
On a envoyé une unité de quatre hommes pour neutraliser un seigneur de guerre génocidaire qui a détruit des villages fermiers frontaliers.
Vous avez besoin de vos génies pour coder un correcteur qui reconnectera le satellite afin d'envoyer des drones pour couvrir Decker et ses hommes.
Ils pourront retourner à leur véhicule équipé de lances grenades à répétition, sortir de là.
Pourquoi ne pas envoyer un avion ?
Parce qu'il s'agit d'une opération top secrète sans approbation du congrès...
Impossible d'envoyer des avions là où on est pas censés être.
Avez-vous déjà lu la Constitution ?
Le drone satellite est en orbite au centre polaire.
Il devrait être au-dessus de l'Antarctique dans 12 heures.
Et en quoi c'est important ?
L'atmosphère est plus fine aux pôles.
C'est plus facile pour les signaux d'atteindre le satellite.
Le centre de recherches américain McMurdo est en Antarctique.
Mais dans une vallée, alors la connexion sans fil n'est pas idéale.
Mais si on atteint un de ses labos de contrôle à distance...
On s'installe, on reconnecte le signal, vous envoyez les drones, les soldats vivent.
Pourquoi nous envoyer si McMurdo a des scientifiques ?
Ils sont géologues.
Ils connaissent le chargement des minéraux, pas les capacités de téléchargement.
Jeux de mots.
Si on part maintenant pour le pôle Sud, on pourrait être là-bas à 22h.
Ça nous donne 51 minutes avant le lever de soleil au Darfour, exposant le Capitaine Decker à une mort certaine.
- Je passe les appels.

Tu vas devoir rester ici.
Traque le satellite et donne-nous ses coordonnées.
Compris.
Il va faire froid là-bas.
Ça ne ressemble pas à un chocolat chaud.
La tempête est sortie/i de nulle part et va vite s'intensifier !
Il va y avoir une tempête pendant une heure environ, donc quoique vous fassiez, ne quittez pas la cabane.
Un voile blanc vous désorienterait en quelques secondes.
Vous pourriez être à deux pas de quelqu'un sans le voir.
Quelques pas dans la mauvaise direction et vous êtes perdus pour de bon.
Et à -40, vous mourrez de froid.
Génial.
Ravi d'être là.
L'horloge tourne, on y va !
Ecoutez.
Les comms arrivent.
Je vais nous connecter au garage.
Je ne sais pas pour vous, mais depuis que je suis là, je me sens comme si tout mon monde était à l'envers.
Celle qui dit oui dit non à mon humour du pôle Sud ?
Je pense que mon pc a eu un bug.
Mon écran est gelé depuis qu'on a atterri.
Gelé, t'as compris ?
Je vais t'enterrer dans la glace.
Le manque de caféine te rend méchant.
Tu m'entends ?

Oui, je t'entends.
Et, par malchance, les blagues nazes de Toby aussi.
L'antenne est en position.
Nous sommes prêts à envoyer mon logiciel correcteur au satellite.
Statut de l'orbite ?
Au-dessus du Pôle Sud, dans la zone de connectivité.
La puissance du signal est de 8 sur 10.
Le satellite devrait être de retour et se mettre en marche après avoir capté le correcteur.

12 heures de vol pour un travail de deux minutes.
Ça alors, il était énorme.
Je pense que la tempête arrive plus vite que le pilote l'avait prédit.
Oublie la tempête qui arrive.
J'ai peur que cette cabane s'effondre.
Ces choses sont construites pour résister à ces conditions climatiques.
Je tourne l'antenne.
J'envoie le correcteur à trois.
Un...

Tu l'as envoyé ?
J'ai rien.
Ça a un rapport avec ça ?
On a perdu le signal.
Je vais repositionner l'antenne.
L'antenne n'est pas le problème.
La tempête interfère avec la réception.
C'est problématique, on a besoin d'un signal de force 5 pour que ça arrive au satellite.
Le pilote a dit que le vent pourrait s'arrêter dans une heure.
Decker et ses hommes n'ont pas une heure.
Le soleil se lève dans 45 minutes et ils serons foutus.
Donne-moi une minute.
Je l'ai.

Tu penses à ce que je pense que tu penses ?
Seulement si tu penses que je pense que cette carte montre une crête de 90 mètres de l'antenne qui envoie un signal plus fort.
Tu te souviens de ce que l'homme de l'hélicoptère a dit à propos de sortir ?
Ne pas le faire.

Il y a quatre hommes courageux dehors qui comptent sur nous, et personne pour les aider.
Je suis conscient de l'enjeu et je veux les sauver, mais comme le dit la chanson :

Allons-y.
Tout est une question de "oui".
Vraiment ?

Concentrez-vous.

Comment on se prépare physiquement ?
Si nous faisons ça, on doit tous manger une barre protéinée, car rester dans le froid brûle les calories et on va dépenser de l'énergie en affrontant toute cette neige.
Vous l'avez entendu, mangeons.
Je vais attacher une corde autour de chacune de vos tailles avec 5 mètres entre deux, pour qu'on ne puisse pas être séparés.
Nous sommes au Pôle Sud, les boussoles ne marcheront pas.
On va devoir compte sur de vieilles techniques de navigation.
Ralph le brave forestier, des idées sur la question ?
Comptez vos pas et laissez une trace pour retrouver votre chemin.
91 mètres de câbles devraient faire l'affaire.
Prêts ?
Le radar Doppler indique que vous marchez en dehors de la zone principale de blizzard.
Quelle belle déportunité !
♪ Scorpion 2x13 ♪ White Out Original Air Date on January 4, 2016
C'est plus lent que je ne le pensais.
Combien de temps ?
38 minutes.
J'avais une tante Edie quand j'étais petit.
136 kilos.
Elle m'enlaçait tellement fort, c'était comme ça.
Je voyais rien du tout, j'avais l'impression de mourir.
Mes orteils s'engourdissent !
Tu es petite, tu as moins d'isolation.
Tu le sentiras avant nous.
On devrait pas y être ?
On devrait, mais ce ne sont que des estimations.
Nous travaillons à l'aveugle.
J'ai compté 90 mètres.
Encore combien ?
Je t'entends à peine, mais je pense que tu as demandé la distance ?
Dans 20 à 30 pas, vous atteindrez un petit piton rocheux où tu peux installer l'antenne.
Ça va ?
Oui, je gère !
Moi je suis pas sûr.
Je ne pense pas tenir 20 pas.
Tu n'en as pas besoin.

Regarder où ?
Je ne te vois pas, et tu es à trois mètres devant moi.
Cabe, tu le vois ?
A peine !
Juste quelques pas les gars !
Envoyez ce signal au satellite, les drones sont envoyés à Decker, et nous avons du temps en réserve.
Installons cette antenne.
On va réussir.
- Mince.

La température a chuté plus vite que nous l'avions anticipé.
Les pôles sont gelés et les supports se sont brisés.
On ne peut pas assembler l'antenne.
Vous ne pouvez pas la tenir ?
Ce vent va faire tomber les poles de nos mains en deux secondes.
Ça doit être bien bloqué, pas tenu par quelqu'un qui peut à peine ressentir ses doigts.
Calons-la là.
On a pas d'autre choix.
Bonjour ?

Le flux fonctionne à nouveau !
Il y a quelqu'un ?
Vous nous entendez ?
Je ne confirme pas et ne nie pas mon identité.
A qui je parle ?
Je suis Paige Dineen.

Nous aidons la Sécurité Intérieure avec les drones dont vous avez besoin.
Le soleil se lève bientôt !
Une fois le soleil levé, ils seront sur nous.
Les drones arrivent quand ?
Notre équipe s'en occupe.
Ils travaillent aussi vite qu'ils peuvent.
Nous sommes quatre et retenons une douzaine d'ennemis.
Il nous reste peu de temps.
Les Forces spéciales portent des montres de plongée, n'est-ce pas ?
Vous avez un enfant avec vous ?
Super.
Et c'est vous qui allez nous sauver ?
Je suis Ralph.

La lune va se refléter dessus, et les méchants penseront qu'il y a plus de soldats que vous quatre.
S'ils nous pensent plus nombreux, ils vont économiser des munitions, nous tirer moins dessus.
Ça marche.
Les gars, vous avez entendu le gamin.
Tu ne cesseras jamais de m'étonner.
Est-ce que ça rentre ?
Je pense.
Je vois pas 1 cm devant moi.
Poussez plus fort !
Zut !
C'est juste trop froid.
Arrêter n'est pas une option !
On essaie mais on ne peut pas contrôler la météo !
On ne peut pas, mais on peut l'utiliser à notre avantage.
Tout ce qui est ici gèle instantanément, même le métal.
On verse de l'eau autour de la base des pôles.
L'eau va instantanément geler en un solide bloc de glace, et même le vent ne pourra pas le déplacer.
Censé, mais comment fondre de la glace au cercle antarctique ?
Il y a des caisses de ration dans la cabane de McMurdo !
C'est avec des mini-réchauds pour la nourriture et les boissons.
Le temps que vous alliez à la cabane et revieniez à la crête, vous aurez un petit créneau avant que le satellite soit hors de portée.
Vous avez entendu, on doit bouger.
Suivez le cable de retour !
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Je ne vois pas bien, mais c'est un bloc de glace au-dessus de nous ?
De gros morceaux tombent.

- Ça va ?

- Walter, c'est toi ?

Allez, allez.
Tout va bien ?
Quinn, où es-tu ?
La corde fait 5 mètres, c'est assez loin pour qu'elle n'entende pas dans ce bazar.
Quelque chose cloche.
Cette corde est trop souple.
La corde est coupée !
Un bloc de glace a dû l'endommager.
Quelqu'un ?
Mon oreillette est tombée.
On ne reçoit rien de l'oreillette d'Happy, même pas un signal.
S'il est tombé dans la neige, il a instantanément gelé.
On doit aller la retrouver.
- Ferme-la !

Elle est perdu !

C'est Happy !
Ça vient d'où ?
Entre le vent et la roche, il y a des écholocations altérées.
Ça rend sa localisation impossible.
Nous devons la trouver.
On le fera, mais l'heure tourne pour ces soldats.
On pourra aller chercher Happy après, quand on aura fini.
Je ne laisserai pas mon amie mourir.
Crois-moi, Toby.
- Moi non plus.

C'est votre amie, c'est l'amour de ma vie.
J'ai compris, mais une autre personne disparue ne nous aidera pas.
Vous pourriez tous les deux mourir de froid !
Quand les humains sont en danger, ils vont instinctivement vers le soleil.
Je me dirigerai vers l'horizon et la rattraperai.
Il fait -40 !
Vraiment ?

- C'est insensé.

Si Paige était dehors, tu n'irais pas la chercher ?
Sois prudent.
En fonction de la température, le poids d'Happy, l'isolation de son équipement et l'estimation de la baisse de température, elle a 41 minutes avant de mourir d'hypothermie.
Toby a un peu plus de temps car il est plus gros.
C'est mauvais, vraiment mauvais.
J'appelle Cooper.
Je ne vois rien.
Je n'ai aucune idée d'où elle est ni d'où je suis.
Toby, je t'ai promis, quand on aura réparé l'antenne, sauvé les soldats, on trouvera un moyen de venir vous sauver.
Comment ça, pas de secours ?
Vous êtes la Sécurité Intérieure.

Je me fiche du temps.
Si vous pouvez les envoyer là-bas, vous pouvez les en sortir.
Tu sais que ce n'est pas de leur faute.
Je sais, j'ai juste peur.
Capitaine Decker ?
Je pense qu'ils ont éventé la ruse des montres.
Je reconnais le stress quand je le vois.
Forces Spéciales ou pas, une seule personne ne peut en supporter autant.
Votre dossier dit que vous avez 28 ans.
Donc vous en aviez 18 en 2005.
J'imagine.
Ma mère aime les chansons de son adolescence.
Je vous en envoie une de 2005.
Quand elle sera finie, vous aurez 3 mn et 49 secondes pour être sauvés.
"Going Down Swinging," Fall Out Boy.
Bon sens de l'humour, petit.
Merci, Ralph.
Les gars !
Les gars !
♪ A loaded God complex, cock it and pull it. ♪
Je vais chercher les chaufferettes.
Toby, mise à jour ?
Toujours aucun signe d'Happy.
La tempête empire un peu.
La température baisse.
Tu dois conserver de l'énergie.
On s'en fout.
Conserver c'est ralentir, si je ralentis, Happy meurt.
J'ai tout, allons-y.
Écoute.
On reste proches, on reste en sécurité, compris ?
Proches, sécurité, concepts simples.
Le soleil commence à se montrer.
Nous subissons les tirs.
Encore combien de temps ?
Ça dépend du temps que notre équipe met à assembler l'antenne.
13 minutes ?
On ne peut pas tenir aussi longtemps.
Peux-tu toujours me voir et m'entendre ?
Oui monsieur, la connexion est bonne.
Peux-tu m'enregistrer ?
- Oui, monsieur.

J'ai besoin d'enregistrer un message pour ma famille.
Vas-tu faire ça ?
C'est prêt, Capitaine.
Molly...
Je remercie Dieu tous les jours pour notre rencontre.
Je n'ai jamais été assez bien pour toi.
Et tu n'en as jamais rien eu à faire.
Et, Kyle...

Prends soin de ta maman, et aide-la quand le bébé arrivera.
Et n'oublie jamais, jamais.
Je suis toujours avec toi.
Dis oui à ça, connard !
Pas bon.
Walter, ça fait plus de 2500 pas.
Toujours pas de signes de Happy.
Walter, tu es là ?
Allez, réchauffe-toi, camelote.
Dieu, peut-être que tu peux m'entendre.
Je sais que je ne crois pas vraiment en toi, mais y'a pas d'athéiste dans les trous de renards ou les blizzards.
Si tu as vraiment besoin d'une âme, prends la mienne.
T'as compris ?
Laisse-la tranquille !
T'as bien entendu ?
Ok, alors.
Cette eau arrive ?
On n'a pas beaucoup de temps.
L'eau bouillante gèle plus vite que l'eau froide.
Ca s'appelle l'effet Mpemba.
Prêt ?
Tire dessus.
Ça devrait fonctionner.
Solide !
L'antenne est montée !
Puissance du signal à 8 sur 10, prêt à compléter le lien.
Walter, ça marche.
Retournons à la cabane.
Je vais redémarrer le logiciel opérationnel des drones.
Tu ferais mieux de te dépêcher.
La température de Toby et de Happy doit diminuer rapidement.
Les drones seront opérationnels dans quelques minutes.
Mes gars ont fait leur part.
Vous devez envoyer une équipe de recherches tout de suite .
J'ai laissé plusieurs messages au chef d'Etat-Major des armées.
Ils disent que la visibilité est trop faible...
Attendez, c'est le chef d'Etat-Major.
Allô ?
Députée Cooper, désolé.

Chef d'Etat-Major,
Doug, tu vas trouver un moyen d'envoyer un Super Stallion CH-53 pour les faire sortir de ce glacier, ou je vais appeler ta femme et lui dire que c'était toi, pas la nounou, qui a laissé la porte ouverte l'an dernier
quand le chat s'est enfui.
Julie aimait vraiment ce chat.
Je m'en occupe.
Cooper est une dur à cuire.
C'est Quincy Berkstead.
Happy, j'arrive !
Allez.
S'il te plaît, dis-moi que tu m'ignores comme d'habitude.
Allez, allez.
Allez.
Allez, il doit t'en rester un peu.
Voilà, voilà.
C'est un pouls lent, mais c'est un pouls quand même.
Tu es en vie.
Si tu te demandes ce que tu entends, c'est moi, Dr Tobias M. Curtis, et je suis en train de te parler car l'activité va nous aider à rester réveiller, moi en faisant travailler ma langue,
et toi en faisant travailler ton cerveau.
Allez.
Je t'ai dit que tu étais froide et sans sentiments, mais c'est ridicule.
Ton cœur est toujours chaud, et tu resteras en vie aussi longtemps que l'on puisse le garder chaud.
J'aimerais m'excuser pour ce qu'il va se produire.
On doit être nus.
Je ne l'avais pas imaginé comme ça mais je suis plus chaud que toi, et le contact peau contre peau est le moyen le plus rapide de transférer le peu de chaleur de mon corps vers toi.
J'y vais en premier.
Rappelle-toi qu'il fait vraiment froid ici.
On dirait qu'il ne me reste plus que mon revolver.
Bientôt les méchants vont le découvrir.
Je vais éteindre ma caméra maintenant, mon pote.
Non.
Scorpion va vous sauver.
Scorpion n'échoue jamais.
Tu n'as pas à voir ce qu'il va se passer.
J'ai vraiment apprécié la chanson que tu as envoyé.
Merci de m'avoir tenu compagnie, mon pote.
Le programme contrôlant les drones est en ligne, maintenant, s'il te plaît, dis à Cooper de prévenir le Pentagone qu'ils ont le contrôle des drones.
Je viens de lui envoyer un message, mais les chances que les drones arrivent à l'heure...
On doit se concentrer sur Toby et Happy.
Cooper a un hélico de prêt, mais on a besoin de leur donner une localisation.
Il n'y a pas moyen de savoir où ils sont, et on ne peut pas les traquer dans cette tempête depuis qu'on a perdu le contact avec Toby.
J'ai appris avec les scouts que les serpents entendent avec leurs ventres.
Ils sentent les vibrations sur la terre.
Et vous êtes sur de la glace.
La glace conduit les sons trois fois plus vite que l'eau et 15 fois plus vite que l'air, donc peut-être que vous pourriez les entendre à travers la glace.
J'ai juste besoin de construire un système d'écoute.
L'échographe qu'ils utilisent pour tester les échantillons de glace.
Les électrodes sur ces machines émettent des vagues d'ultrasons qui aident les scientifiques à voir à travers la glace.
Mais Happy et Toby ne sont pas sous la glace, mais dessus.
Mais si j'inverse les générateurs, je peux utiliser les électrodes pour capter les ondes sonores et entendre à travers la glace.
Les pas et cris et tous les sons humains seront Happy et Toby parce qu'ils sont les seuls ici.
Précisément, donc nous devons être aussi prêts d'eux que possible.
Bien.
On peut le traîner sur ça jusqu'au dernier lieu où on a vu Happy.
Mais c'est lourd.
On va y arriver.

Ta respiration devient faible.
Je me demande pourquoi.
Le froid resserre tes vaisseaux sanguins ce qui fait monter... ta pression sanguine déjà haute.
Tu dois arrêter.
On s'arrête... et Happy et Toby meurent.
15 mètres de plus.
Même avec les hypothèses biologiques les plus généreuses,
Happy et Toby doivent être très près de la mort maintenant.
On ne va pas y arriver.
Je suis avec toi.
J'aurais jamais pensé être assez chanceux pour mourir comme ça.
T'as quoi ?
J'ai rien.
Fais quelques pas.
Testons l'hypothèse.
Ok, bien reçu.
Alors, le truc fou marche ?
J'ai toujours rien.
Notre seule chance d'entendre quelque chose est de mettre les électrodes plus profondément dans la glace.
Tu veux plus profond ?
Attention !
Ça va le faire.
Dis-moi que t'as quelque chose.
J'ai quelque chose.
Ça sonne comme un battement de cœur.
Nom de dieu.
T'es sûr ?
Oui, c'est ça.
Mais il n'y en a qu'un.
Ça a trouvé leur position et c'est à 40 mètres par là !
Allons-y !
Ils ne bougent pas.
Attends, voilà.
Ils sont tous les deux vivants !
Oh mon Dieu...
Bien.
Toby ne peut presque pas bouger.
Happy n'est pas consciente.
On doit les réchauffer ou ils vont mourir avant qu'on ait trouvé un moyen de les sortir de là.
Tu as encore l'une de ces chaufferettes dans ton sac ?
Oui.
On utilise ça pour les réchauffer.
Ensuite ils pourront sortir d'ici.
Ces poches font 200 degrés.
Tu vas les brûler vivants.
Pas de la façon dont je vais les utiliser.
Je vais réchauffer l'air qu'ils respirent.
Ça les réchauffera de l'intérieur.
Respire là-dedans !

Ça a marché !

Bien pensé, fils.
Salut, Doc...
C'est bon d'entendre ta voix.
On est... nus ?
J'ai vu une déportunité et je l'ai prise.
Maintenant qu'on les sait en vie, comment les faire sortir ?
Remontez-les.
Faites un nœud de huit à la fin de la corde.
Ça fera une boucle.
Accrochez la boucle sous leurs bras et soulevez-les.
Je vous guiderai.
Je savais que Walter ne voudrait pas étudier les nœuds, donc j'ai étudié.
Ok, on les a remontés !
C'est notre taxi !
On a votre localisation.
Ne bougez pas.
Tous tes amis sont en sécurité.
Pas tous.
Je sais.
Le Capitaine Decker a été très courageux.
Mais tu sais quoi ?

Regardez.
Team Scorpion, vous me recevez ?
On est là.
Nous aussi !
Grâce à vous.
Les drones sont arrivés au bon moment.
Scorpion n'échoue jamais.
Je suppose, petit.
Ralph... ma femme et moi n'avons pas été capable de trouver un prénom pour notre fils.
Je me demandais ce que tu en penserais si on l'appelait comme toi.
Tu dois garder ta chaleur corporelle.
Si je bois encore une goutte de café, je vais sauter hors de ma peau.
On pourrait retourner dans le sac de couchage.
Je vais te chercher un pull.
Laisse tomber le thé.

Tu l'as mérité.
La meilleure tasse de ma vie.
Comment va Happy ?
Elle est forte.
Walter a dit qu'il avait entendu un seul cœur dans ce glacier.
Peut-être que le cœur d'Happy s'est arrêté un moment.
Les fonctions cardiaques cessent vite dans des températures négatives.
Ou peut-être que vos cœurs battaient parfaitement à l'unisson.
C'est l'amour.
Tu me dois toujours 50 dollars.
Tu postes des nouvelles vidéos du furet ?
Je supprime mes comptes.
Quand j'étais dans ce blizzard, je ne pensais qu'aux vrais amis que j'ai.
Tu avais raison, peut-être que je devrais sortir et rencontrer de vraies, non digitales, personnes.
Je pense que la façon dont les humains disent ça c'est
" Je veux me faire de nouveaux amis."
J'aimerais me faire de nouveaux amis.
Salut, Papa.
Merci d'être venu.
Désolée pour le message bizarre que je t'ai laissé.
Je ne pouvais pas enlever cette chanson de ma tête et je pensais que c'était sûrement en rapport avec toi, même si ça paraît fou.
Ce n'est pas fou.
Tu as quelque chose pour lire cette relique ?
Quand tu n'étais qu'un bébé, je te prenais dans mes bras et nous regardions cette vidéo encore, et encore.
Donc, le jaune est sympa... mais le vert est vraiment joli.
Rose.

On doit choisir des couleurs neutres.
Non.
Prenons du rose, on va avoir une fille.
Je le sens dans mes os.
Allez.
Rose, rose.

Oublie toutes ces bêtises, oublie tout ça.
On a besoin de danser, on a besoin de musique.
Allez.
Danse.
La pièce tourne, bébé.
J'aurais aimé que tu connaisses ta mère.
Je n'ai jamais été aussi... ouverte et insouciante comme vous deux dans cette vidéo.
Tu viens d'un lieu de joie, et tu le sais, au plus profond, car tu as un cerveau incroyable qui se souvient de cette chanson après toutes ces années.
J'aimerais être comme toi et maman.
Mais même si j'ai une une seconde chance aujourd'hui, je ne pense pas pouvoir.
Je pense que tu peux.
Tu peux, tu dois juste trouver ce qui te rend heureuse.
Remets-la dans le jeu, n'importe où.
Ne l'oublie pas.
Pense aux cartes.
Garde-la en mémoire.
Garde-la dans ta tête, ici.
Pardon.
Montez sur le toit !
J'ai quelque chose à vous montrer !
J'ai pensé qu'après tout ce froid on pourrait se poser près du feu et chanter quelques chansons.
Et j'ai tout ce dont on a besoin.
Des tentes, des lampes torches...
Je ne partage pas ma tente avec Sylvester.
Il a un problème de ronflement.
J'ai le septum dévié.
Pourquoi ne pas commencer les chamallows ?
Allez.
Tu veux qu'on soit compagnons de tente, cowboy ?
Tu veux dire dans la même tente ?
Pas de galipettes, mais j'imagine que si on peut se retrouver nus dans le même sac de couchage, on peut partager une tente.
Et c'est peut-être encore un peu froid dedans.
Tu pourrais m'enlacer, me réchauffer.
Fait et fait.
J'ai quelque chose pour toi.
J'ai ramené un morceau du Pôle Sud pour toi.
Il y en a en peu plus dans cette glacière...
Merci, Walter.
C'est vraiment gentil.
Paige, qu'avons-nous ?
Chocolat bio ?
Quelle sorte de bohémiens sommes-nous...
Oh mon Dieu.
Tu es mort !
Je vais lui couper la route !
Fais plus de boules de neige !
Vous pouvez pas utiliser les marshmallows !
Ils sont pour manger chaud !
J'étais inquiète que Ralph ne veuille pas se joindre aux autre personnes car il est fils unique, mais il a tout une bande ici.
Ils ne sont juste pas aussi mâtures que lui.
Tu ne... commences pas une bataille de boules de neige avec un génie à moins que tu puisses gagner une bataille de boule de neige contre un génie !
Je ne veux pas jouer,
Je ne veux vraiment pas jouer,
Je n'ai vraiment pas envie de jouer.