# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Ah, que se passe-t-il mijo?
Où vas-tu ?
Je pensais aller au spa.
Et prendre un de ces wraps aux algues.
Tu vas au boulot.
J'ai eu une idée.
Mm-hmm.
Tu veux prendre un petit déj' avant ?
On pourrait appeler le room service.
Oh désolé.

Ça ressemble trop à une relation sérieuse ?
La seule chose qui me rend nerveux c'est les prix sur ce menu.
36 dollars les œufs brouillés.
On devrait attaquer une banque.
Ça pourrait me plaire.
Un téléphone secret.
On garde du mystère, hein ?
C'est juste un autre mec que je me suis mis de côté à l'hôtel Four Seasons.
- Palmer.
Oui, je serais là dans cinq minutes.
Mauvaises nouvelles...

Pile quand je commençais à être excité par cette attaque de banque.
Ah bon ?
J'ai un nouveau plan.
Je vais garder la chambre.
On va aller au travail, résoudre des crimes, et tu viendras me rejoindre ici dans la soirée.
C'est un rencard.
Non, mais ça y ressemble.
"Guillermo Azoulay."
C'est un nom inventé ?
Je t'assure que non.
Des tickets VIP pour Coachella ?
Vous rigolez ?
Qui est ce mec ?
Le plus gros client de l'ancien cabinet de ta mère.
Plus maintenant.
Je l'ai eu au téléphone, et il les a viré parce que je suis partie.
Quoi ?
Papa, tu vas mourir.
Deux douzaines de steaks de bœuf de Kobe.
C'est la viande des rois.
C'est comme s'il pouvait lire en moi.
Que veut-il ?

Il m'a proposé un travail, et il veut que tu me convaincs de l'accepter.
- Vendu.

Et il redirige son jet privé...
- Il a un jet privé ?

Oui, il en a un, et il le redirige vers Van Nuys au cas où je puisse le rencontrer ce matin.
Ok.

Il a un empire valant des milliards, il a viré le cabinet d'avocats car ils ne t'étaient pas reconnaissants, et il redirige son jet privé pour toi ?
Je pense que je dois aller le voir.
- Tu devrais peut-être le rencontrer.

Mon travail est accompli.
Roger sort.
Hey Big Rog', t'as une minute ?
On doit vraiment parler de ton palmier.
Désolé, je n'ai pas le temps.
Peut-être ne l'as-tu pas remarqué, mais l'arbre... il lâche ses fruits, les petites baies, sur mon tout nouvel achat...

Une Mustang de 1966... convertible ?
J'avais oublié.
Tu es un grand fan des vieilles Mustang, pas vrai ?
Moi ?
Non, c'est juste... une voiture.
Juste une voiture ?
Ou un chef d'œuvre ?
Elle a un moteur K-code 289.
Ils en ont fait moins de 600 de ces bijoux.
Bon, je dois y aller.
Tu vas faire quelque chose pour l'arbre ?
Les baies, Rog...

Ne les vois pas comme des tâches.
Vois ça comme de toutes petites oeuvres d'art.
Une Mustang convertible de 1966 rouge cerise, en édition limitée.
Comme celle que tu as sur ton écran de veille ?
Oui, sauf que maintenant, elle se trouve dans l'allée de McNeile.
Je crois qu'il a acheté cette voiture pour me rendre fou.
Je vais la voir tous les jours.
Ou tu pourras la voir tous les jours, Rog.
Tu vois, c'est ton problème.
Tu es du genre à toujours voir le verre à moitié vide.
Oh, je suis le pessimiste?
Ce sont des mots de riche qui sortent de ta bouche.
As-tu apprécié ta promenade?
Oui.
Hey, Bailey lequel d'entre nous est le plus pessimiste?
Ne la place pas dans cette situation.
Ça va te faire du mal, et il faudra qu'on supporte ta mauvaise humeur.
Je vous parle du corps ou pas ?
Oui, nous aimerions beaucoup que tu nous en parles, merci.
Des agents des eaux l'ont vu ce matin, et nous ont appelé.
L'assassin n'a même pas fait en sorte que cela ressemble à un suicide.
Mains attachées, sac sur la tête.
T'en penses quoi ?

Difficile à dire mais...
Non.
Il était vivant ce matin à 8 heures
Et comment tu le sais ?
Parce que c'est l'heure à laquelle je l'ai vu parler à Palmer à la sortie de l'hôtel.
Est-ce que ça va?
Ça va, c'est seulement...
Je crois que je m'ajuste encore À toute cette idée
D'une entrevue à 30,000 pieds.
Et je ne peux te dire à quel point j'apprécie ça.
L'avion m'amène à Seattle, puis fera demi-tour et vous ramènera chez vous.
De plus, j'ai un parachute donc nous n'avons même pas à atterrir.
C'est très gentil, mais... je pense que c'est moi qui aura besoin d'un parachute.
Quand je vous dirais que je refuse le poste.
Vous avez eu d'autres offres.
Démissionner m'a donné une chance de respirer.
De rattraper le temps perdu avec ma famille.
Je sais l'importance de la famille.
J'ai acheté cet avion pour maximiser le temps passé avec la mienne.
Donc, avant de dire non...
Voici l'offre.
Il n'y a rien d'écrit dessus.
Parce que l'offre est tout ce que vous voulez.
Nommez-la.
Définissez le salaire, les bénéfices, prenez autant de congés que vous voulez, faites vote propre planning.
Vous le valez bien.
Je ne sais pas quoi dire.
Puis-je vous donner le meilleur conseil que mon père m'ait jamais donné ?
Toujours pencher du coté du oui.
Que savons-nous sur lui ?
Les empreintes l'ont désigné comme Carlos Gonzalez.
Ce nom vous dit quelque chose ?
Les fichiers disent qu'il était une petite frappe pour Tito Flores avant qu'il disparaisse.
Il devait être l'informateur de Palmer.
Je suppose que tu l'as appelé.
Ouais, messagerie.
Le téléphone est éteint.
Ça ne veut rien dire.
Parfois, tu es dur à joindre aussi.
Allons jeter un œil chez elle pour te tranquilliser.
J'ignore où elle vit...
Et ses amis ?
Tu connais ses amis, n'est-ce pas ?
D'accord, tu ...
Tu prends ton temps, j'imagine.
Donc, que sais-tu ?
Je sais où elle travaille, et ils ont été cons au téléphone toute la journée donc...
Ça veut dire qu'ils ont besoin de voir nos jolis sourires en personne.
Encore une fois, vous ne pouvez pas entrer car vos noms ne sont pas inscrits dans le système.
On l'a déjà dit.

- est l'individu que nous cherchons.

Donc si vous pouviez prendre votre téléphone et appeler, nous pourrions tous poursuivre notre chemin.
Je n'appellerai personne car, comme je l'ai déjà dit...
Je jure que si il dit que nous ne sommes pas dans le système une fois de plus...
- une suele fois de plus...

Calme toi.

Non, je ne peux pas.

Vous savez que je suis du LAPD, hein ?
Non.

Mais qu'est-ce que vous avez avec ces règles ?
Où est votre équipier ?
Quel équipier ?
Je n'ai pas vu Palmer de la journée, voici son bureau.
Merci beaucoup.
Éloignez-vous de ce bureau.
Desolé.
Je suis effectivement venu avec quelqu'un.
Inspecteur,
- Vous outrepassez vos droits.

Votre collègue a disparu des radars, je fais donc mon travail, et le votre.
L'agent Palmer a pris un congé pour la journée.
Si elle ne vous rappelle pas, c'est peut-être parce qu'elle n'en a pas envie.
Et venant de vous rencontrer, je dirais que c'est plutôt logique.
C'est bon.
On se calme. et on respire.
Tu as raison, Rog.
Nous sommes des intrus ici.
Veuillez-nous excuser, Larry, et merci pour l'accueil.
Merci.
Du tact et de la modération.
Je suis impressionné, Riggs.
On a pas besoin de ce crétin.
Palmer a fait changer les serrures d'une maison à Chatsworth.
L'adresse est sur la facture.
C'est pas vraiment une charmante chaumière.
Je vois ce qui vous unit.
Ce n'est pas chez elle.
C'est une planque.
Code pin.
Palmer était là.
J'essaie, inspecteur, du calme.
Il fallait nous aider quand on est venu ce matin,
- pour vous dire qu'elle avait disparu.

Vous avez suivi le protocole ?
La raison pour laquelle j'ai trouvé la scène du crime...
C'est parce que vous avez volé l'adresse d'une planque de la DEA.
Assez.
Toutes les ressources sont allouées.
Même le procureur va venir.
La DEA a des informations à nous donner.
On peut les écouter, ou continuer à se crier dessus.
Agent Chappel, s'il vous plait.
L'autopsie et les preuves recueillies à la planque convergent toutes vers cette homme.
Gideon Lyon.
C'est l'un des nôtres.
Il fait partie d'une équipe de la CIA envoyée pour entrainer les militaires mexicains à combattre les cartels.
Gideon a tourné sa veste.
Il a vendu ses services à Tito Flores.
Il est en charge de la sécurité du cartel.
Gideon est probablement le plus brutal de tous ceux que j'ai vus durant ces 20 ans à combattre la drogue.
Son dossier à la CIA indique qu'il aime faire mal et qu'il y excelle.
On a eu un tuyau la semaine dernière disant qu'il avait passé la frontière et...
Quoi ?
Où ?

San Diego.
Ce matin, vous saviez qu'il était ici quand je suis venu pour vous dire qu'elle avait disparu ?
- Ça n'aurait rien changé.

- Que se passe-t-il Capitaine ?

Gideon l'a tuée bien avant....
Martin !
Je n'ai aucune tolérance
- pour se genre de comportement.

Lâchez-moi, Ronnie.
Chappel va finir par faire tuer quelqu'un.
Est-ce que je m'adressais à vous ?
Rendez votre arme et votre badge.
- Vous êtes suspendu.

Sérieusement ?
Votre badge et votre arme.
Ronnie, je n'essaie pas de la remplacer.
Palmer n'est pas ma petite amie.
Je suis au dessus de ça.
Ça n'a rien à voir avec ma fille.
Vous avez attaqué un agent de la DEA.
Vous avez de la chance de ne pas être en cellule.
Oui, il est là.
Je vous rappelle.
J'ai entendu ce qui est arrivé.
Ils m'ont exclu du système, donc si on pouvait...
Palmer a toujours disparu.
J'ai juste besoin d'information sur ce mac, Gideon.
Si vous pouviez le mettre en marche...
Je ne peux pas vous laisser accéder au système.
Donc vous m'êtes inutile.

Allez donc faire un tour.
Sortez donc du bureau.

Le garage au niveau D par exemple.
Comment ça ?
Le parking, niveau D.
Merci.
Laisse-moi deviner.
On t'a dit de ne pas me parler.
Non, je peux te parler.
J'ai juste pas le droit de te dire que Bailey a craqué le téléphone de Palmer.
Ou que Carlos Gonzalez l'a appelée depuis Dana point ce matin, même endroit que là où on a trouvé le bandit raide mort plus tôt ce matin.
Pas le droit de te dire tout ça.
Intéressant.
Et y'a des pistes dont tu n'aurais pas le droit de me parler.
J'ai vraiment pas le droit de te dire que ce van qui a quitté la scène du crime vient d'être repéré à Boyle Heights.
Je ne peux pas divulguer cette information.
Je vais te causer plein de problèmes.
C'est sûr.
Tu n'aurais pas aussi envisager de ma laisser un flingue, par hasard ?
Certainement pas.
Avery m'a dit des choses intéressantes sur toi.
Delgado est le père de Miranda.
Pas si intéressant.
Non, ce qui est intéressant c'est que tu ne m'en aies jamais parlé.
Tu n'as jamais demandé.
Ça ne peut pas être ta réponse.
Pourquoi me serait-il venu à l'esprit de te demander un truc du genre
"est-ce que le procureur est ton bon père ?"
Rog, tu es inspecteur, non ?
Allez.
Très bien.

Si tu étais un haut gradé du cartel cherchant à disparaitre dans un motel miteux...
Le gérant de l'hôtel a dit qu'ils avaient loué la chambre 31.
Dans l'angle, en hauteur, c'est logique.
Écoute.
On ne sait pas ce qu'on va trouver là-haut, si tu veux rester en arrière...
Ça doit vouloir dire non.
Ne lui faite pas de mal.
C'est la mauvaise chambre ?
T'essaies de te faire tuer ?
Si on dit "silence radio", c'est pas "silence radio avec coup de fil".
- Un coup de fil, un.

Bon, écoute.
J'ai donné mon numéro à Carlos avant de quitter la planque.
Il devait nous retrouver ici.
Comme je pouvais pas le joindre, j'ai compris qu'ils l'avaient eu.
Je ne savais pas que c'était Gideon en personne.
Pourquoi Gideon en a après Maria ?
Ce n'est pas Maria, c'est son bébé.
C'est le fils de Tito Flores.
J'ai fait un concours de beauté quand j'avais 19 ans.
J'étais finaliste.
Quelle chance,
Tito Flores était dans le public.
Il m'a rencontrée après et m'a dit que même en étant seconde, j'avais gagné son cœur.
Vous ne lui avez pas rigolé au nez ?
C'est Tito Flores et si vous faites ça, il tue toute votre famille.
Je voulais être infirmière, au lieu de quoi j'ai été sa maitresse pendant 4 ans.
Comment vous en êtes vous sortie ?
Je suis tombée enceinte et je ne voulais pas que mon bébé grandisse dans ce milieu.
Mon cousin, Carlos, nous a extraits, amenés ici et mis en contact avec la DEA.
C'était calme au début, puis les hommes de Tito nous ont retrouvés.
Le parking de Dana Point.
Vous vous en êtes bien sortie, vous l'avez protégé.
La DEA va arriver, et ils vont vous emmener.
C'est ma femme.
Une journée importante pour elle.
Je vais la prendre dehors.
Alors chérie, des nouvelles ?
Vous parlez au nouveau conseil interne de Mr Guilermo Azoulay.
T'as eu le poste.
Félicitations.
On va fêter ça ce week-end.
Que dirais-tu de fêter ça ce soir ?
À Paris.
Quoi ?

Non.

On peut aller n'importe où dans les deux prochains jours.
On décolle de Van Nuys dans une demi-heure.
Vraiment ?

Tout ce que tu as à faire c'est partir de ton travail plus tôt.
Je pense pouvoir organiser ça.
La DEA arrive pour nous relever.
Je peux être fin prêt dans 45 minutes.
"Fin prêt".
Roger Mayfield Murtaugh, tu sais parler aux femmes.
Chérie... j'ai peut-être été optimiste sur les 45 minutes.
Je dois y aller, je te rappelle.
Les gars.
On a un problème de lance-missile dehors.
Comment il nous a trouvés ?
Bon.
Si Tito l'a envoyé pour récupérer son fils, il ne va pas tiré avec ça.
On a un peu de temps.
Il tirera.

- s'il ne peut pas le ramener.

- Tu penses qu'on l'a conduit ici ?

On en débâtera plus tard, d'accord ?
Là, on doit trouver un moyen de sortir d'ici.
Allo.
Vous avez 60 secondes pour me donner le gosse ou tout le monde meurt.
C'est le service d'étage ?
On a essayé de vous joindre toute la journée.
Il nous faut des serviettes chambre 31.
Vous pourriez nous en monter ?
On a plus le temps, faut y aller.
Qui est à l'appareil ?
Je suis perdu sur votre politique au sujet des serviettes...
Vous n'êtes pas de la DEA.
Police, peut-être ?
Donc, voilà, si je veux garder certaines serviettes je les suspends, et les serviettes que je veux que vous laviez je les suspends aussi ?
Je suis perdu avec les serviettes que je dois suspendre.
30 secondes, Mr le policier.
Et aussi, je peux vraiment les garder ?
Les ramener chez moi ?

J'ai un conseil pour toi.
Essaie de mourir dans l'explosion.
Ne t'attarde pas.
On ne te paie pas assez pour vivre brulé à vie.
Quand tu aimes ce que tu fais, tu le fais gratuitement.
Ça va ?
Oui.

Cours.
Fais comme si j'étais Todd.
Salut, Todd, Chéri.
Je suis occupé là, mais ça fait du bien de t'entendre.
Qu'est-ce qu'il y a ?
C'est Todd.
Gideon Lyon vient d'exploser un motel.
On a le fils de Tito et sa mère.
On va bien, mais quelqu'un savait où on allait.
On a une putain de taupe.
Mains sur la tête !
Doucement, Mr l'agent.

Baissez votre arme.
Je suis un entrepreneur.
- C'était une démolition prévue.

À terre.
J'ai mon autorisation juste là.
Désolé, c'est le foutoir.
L'entreprise de nettoyage que j'ai embauché, ils sont pas terribles.
Ils ne viennent jamais quand ils devraient.
En fait, c'est beaucoup mieux que ce que j'imaginais.
Finalement, je t'avais bien cerné.
Un homme qui possède plus d'armes que d'assiettes.
J'ai toujours dit de combien d'assiettes un homme a-t-il réellement besoin ?
Non ?
Pour les festivités d'aujourd'hui, je pensais utiliser des fusils.
Tu préfères le fusil à pompe ou le M40 ?
Même pas en rêve.

Il est pour moi.
En plus si tu n'as pas 10/10 à chaque œil, un problème, chéri ?
Es-tu en train de dire que j'ai des problèmes de vue ?
Prouve-moi le contraire.
Par ici, quelque part...
C'est ta femme ?
Je t'avais bien dit.
Il est trop énervé pour dormir.
Ça arrive à chaque fois qu'on bouge.
J'ai un truc pour ça.
Ceci est un sauveteur.
Ça fait dormir Harper directement.
C'est comme un somnifère pour bébé.
Roberto avait tout ça avant que je l'emmène.
Il n'aura même pas eu le choix.
Il n'a pas à le faire.
Nous prenons les décisions pour eux.
C'est comme ça.
Et si j'ai tort et que tout ce que j'ai fait l'a transformé en cible ?
IL a failli être tué aujourd'hui.
L'homme que Tito a envoyé n'arrêtera jamais de nous chercher.
C'est pourquoi il faut qu'on l'arrête.
Comment ?
Riggs et Palmer ont un plan.
Je ne sais pas tout, mais Riggs m'a assuré que j'allais adorer.
Donc, je commence à me dire que c'est pas un si bon plan.
Les meilleurs plans donnent cette impression, Rog.
C'est comme ça qu'on sait que c'est un bon plan.
Pas si sûr que ça.
- Allo ?

Où es-tu ?
Je tiens un faux bébé, assis dans un parking désert, attendant qu'un membre des cartels viennent me descendre.
Roger,
Est-il possible que j'ai mal compris certains de tes mots ?
Ne rends pas ta femme inquiète.
Dis lui que tu portes un gilet.
Riggs me dit de te dire que je porte un gilet pare-balle.
Très bien.

Riggs, si ils me tirent dans la tête ?
Tu veux porter un casque ?
Ça me semble un peu voyant, non ?
Riggs dit que le casque serait voyant.
Je ne suis pas sûr d'être d'accord.
L'avion fait le plein.
Nous ne pourrons pas être à Paris pour diner.
Mais si on part dans l'heure, on pourra être sur les Champs-Élysées pour le petit-déjeuner.
Qu'en dis-tu ?
Ça semble sensationnel.
Mais... je ne pense pas y arriver.
J'ai compris.
C'était utopique.
Qui peut tout laisser tomber, pour s'envoler pour Paris ?
Ce n'est pas ça notre vie.
J'aimerais que ça le soit.
Je sais que tu m'entends.
Je peux comprendre que mon mari soit en retard, mais je n'accepterai pas un mari mort.
Oui, M'dame.
La prochaine fois, pourquoi tu ne serais pas en bas et moi là-haut ?
Allez, tout va bien se passer.

Je ne me sens pas à l'épreuve des balles.
Tu dois y croire.
C'est ce qui te rendra à l'épreuve des balles.
Un fois de plus, ce n'est pas vrai.
Respire un coup.
Les méchants arrivent.
J'ai laissé tomber Paris, pour ça ?
Quel con.
Descend-les.
- Pas encore.

Descend-les
Trois... ..deux...
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Pourquoi font-ils demi-tour ?
Bizarrement, ils savent que tu n'as pas le bébé.
Mais comment ont-ils fait ?
Ne répondez pas.
Maria, que faites-vous ?
Je ne peux pas lui faire vivre cette vie.
J'ai appelé Tito.
J'ai fait un marché.
Je lui rends Roberto.
Maria, vous faites une terrible erreur.
Mon bébé mérite une chance.
Tournez-vous.
- Maria...

Desolée.
Ça vient de chez toi.
J'ai besoin que tu traces mon téléphone jetable.
Maria est en route pour donner le bébé à Tito.
Attends...

Elle m'a embobinée.
Restons en à ça.
Mais il faut que tu retrouves ce téléphone.
Et elle a pris le van aussi.
Je n'ai pas de voiture.

Tracer le téléphone, trouver Maria.

Quoi ?
Ça va ?
J'ai été mieux.
Trouve Maria.
J'ai tracé le portable de Palmer.
Maria se dirige vers le palais des congrès.
Todd, en parlant d'architecture urbaine, tu devrais voir le palais des congrès.
Oui, le palais des congrès de L.A.
Je sais que ce n'était pas Todd, et je suis seule ici.
C'était pour qui ce petit numéro ?
Je crois que j'aime ça.
C'est bizarre, mais bon.
Vous pourriez vouloir rappeler Todd, car les infos que vous avez demandées...
Les appels sortant de notre open space ?
J'ai remarqué deux appels à l'international assez curieux d'un poste en particulier.
On a une taupe, n'est-ce pas ?
Quel poste ?
Mais c'est quoi votre problème ?
À qui parliez vous ?
Vos crétins ont perdu notre témoin.
Je tente de coordonner une récupération.
En appelant les gars de Tito et en partageant toutes nos infos ?
J'ai pas de temps pour ces conneries.
Prenez son arme et menottez-le.
Bienvenue à la cérémonie de citoyenneté et de naturalisation.
Après votre enregistrement, nous vous invitons à prendre place dans l'allée B
Je l'ai.
J'étais censée retrouver Gideon.
T'inquiètes.
Il surveille.
Coucou, Roberto.
Tu as manqué à papa.
Attends.
Gideon est quelque part.
En hauteur.
Comment tu le sais ?
Parce que c'est là que je serais, avec un fusil à lunette.
S'il lui arrive quoi que ce soit...
Il ne faut pas s'inquiéter pour lui.
Toi, par contre,
Tito a un message pour toi.
Tu ne sortira pas d'ici vivante.
On a plus de temps, Riggs.
Ils vont la tuer.
Je me sens à l'épreuve des balles.
Mon bébé !
C'est bon.

Donc, c'est ça ton truc ?
Tu roules sur les méchants ?
On fait avec ce qu'on a.
Vous êtes prêts ?
Je vous dois des excuses.
Je ne pourrais jamais vous dire combien je suis désolée d'avoir failli tout mettre en l'air.
Excuses acceptées.

Et tout a marché.

Et tout particulièrement ce gentil petit là.
Je sais que je regarderai toujours par dessus mon épaule au cas où Tito envoie encore quelqu'un mais vous aviez raison.
C'est notre travail.
Et vous êtes douée pour ça.
Ne l'oubliez pas.
La vérité, tu sais quelque chose sur ça ?
Non, rien du tout.
Mais regarde du bon coté.
Il n'y en a que 600 dans le monde.
Mais combien ressemble à ça ?
Ça, c'est une œuvre d'art.
Super impressionnant de voir comment Murtaugh a été capable de maitriser Gideon et deux autres malfrats, tout seul.
Je suis assez fier de lui.
Il a fait du chemin.
J'ai entendu que Palmer l'avait aidé.
C'est ce que j'ai entendu.
Juste Palmer ?
Qui d'autre ?

J'y crois pas du tout.
Mais je vais faire avec, car Gideon est arrêté et notre taupe aussi.
Le procureur aimerait vous parler, donc je vous laisse mon bureau.
Essayez de ne rien casser.
Super.
Merci.
Ce n'était pas personnel.
C'est la procédure.
Et je voulais te protéger.
Je sais comment tu réagis quand les gens auxquels tu tiens sont menacés, blessés, ou pire.
Ce qui se passe avec Palmer... ce n'est pas ce que vous croyez.
Pour ton bien être, j'espère le contraire.
Pour ce que ça vaut, j'approuve.
Merci.
De plus, je ne sais pas si je suis prêt pour tenir à quelqu'un.
La vie avance dans une seule direction.
Tu dois avancer avec elle.
J'ai reconnu le grondement.

T'as faim ?
J'ai toujours faim.
Je pensais... sortir diner ce soir ?
Où ça ?
Restaurant.
Sur place ou à emporter ?
Sur place.
Ça m'intéresse tout ça.
Rendez-vous est pris.
Palmer ?
Contente de vous trouver.

Merci, ma dame, pour cette danse.
Tu es une merveilleuse partenaire.
Y'a quelqu'un à la maison ?
On est en haut !
Le jet de ta mère vient d'atterrir.
Salut chéri.
- Comment c'était ?

J'adore Las Vegas.
Le casino de Paris était comme si on était à Paris.
Sans être vraiment à Paris.
Je garde le vrai pour toi.
Je dois déballer mes trouvailles.
D'accord.
Comment était ta journée ?
J'ai survécu.
Comme promis.
Je suis désolé pour Paris.
- Je voulais...

La vie va dans un sens.
Que mon travail empêche.
Arrête.
Tu n'as pas besoin de t'excuser.

Prends-la.
C'est toi et moi contre le reste du monde.
contre le reste du monde.
Toi et moi, moi, moi...
Fais moi plaisir.
Essaie de ne pas trop en rater.
Tu es un super mari, et un super flic.
Ton travail passe toujours en premier, mais ça a un coût.
Dans 20 ans, il ne faudrait pas que tu regardes derrière toi et que tu sois désolé de tout ce que tu as raté.
De temps en temps, détourne-toi du coté qui penche vers le oui.
Je t'aime.
Moi aussi.
Je vais tout déballer.
On se retrouve dans notre chambre ?
D'accord.
Désolée, je suis en retard.
C'est pas grave.
Ils ont des petites patates comme mise en bouche, ce qui fait que c'est mon restaurant préféré...
Qu'est ce qu'il y a ?
Quelque chose ne va pas ?
Je dois te dire quelque chose, et je pense que quand je l'aurais fait tu ne voudras pas que je reste.
Ca m'étonnerait, mais vas-y.
Quand j'étais chez toi, et que j'ai vu la photo de ta femme, j'ai cru la reconnaitre, comme si je l'avais déjà vu avant.
J'aurais du t'en parler, mais je l'ai pas fait.
J'espérais vraiment me tromper, mais il s'avère que...
Où l'as tu déjà vu ?
Dans un dossier de la DEA.
Il y a 10 mois, la police mexicaine a fait une descente dans la maison d'un malfrat à Juarez, c'était la maison de Gideon Lyon.
Gideon s'est enfui, mais on a retrouvé des documents, des mails, des photos de victimes ou de cibles futures, les grands objectifs du cartel.
Sa phot y était ?
Sa mort n'était pas un accident.
Je pense que Gideon l'a tuée.
Je suis désolée.