# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-.

Oui,nouscomptonsneufd'entrenousjusqu' àprésent.
Lorsque Beth est mort, je pris son identité.
Vous êtes son moniteur.

Et elle-même tué parce que l'homme qu'elle aimait tourné toute sa vie dans un mensonge!
Qui diable est Maggie Chen?
Euh, c'est la femme Beth a tiré.
Neolution nous donne l'occasion à l'évolution de l'auto-dirigé.
Où que vous pensez que la science est à, je vous garantis que vous avez tort.
[Grognement]
Ils ont non seulement infiltré Leda.
Ils courent Castor, aussi, les deux projets.
Je déteste Neolutionists.
Je vais supposer que vous avez un plan pour cacher votre chère maman?
- Nous pourrions.

Loin.

[Musique Suspenseful joue]
[Les deux respirant lourdement]
[Halètement]
[Respiration rapide]
[Respire fortement]
♪♪
[Vibrant]
[Soupirs]
[Cellphone bip]
Bonjour?
Je les ai vus ...

M.K.?
[Respirer fortement]
- Suivez les coordonnées.

Rappelez-vous ...

Beth ... qui c'est?
[Cellphone bip]
Personne.
[Soupirs]
[Eau en cours d'exécution]
[Mobile carillons]
Quand est-ce?
- [Knocking]

Oui je vais bien.
♪♪
[Inhale profondément]
Pardon.

Quelle heure vais-je vous voir plus tard?
Pourquoi?
Je tiens à vous faire le dîner.
Être un flic dans votre propre chambre à coucher à nouveau?
Oui, il est un problème.
Mais le dîner serait bien, oui.
Allez-y doucement là-bas.
[Porte ouvre, ferme]
[Mobile carillons]
_
[Respire fortement]
♪♪
[Oiseaux gazouillent]
[Bavardage radio Police]
L'appel est venu au milieu de la nuit?
Quel genre d'information anonyme vous apporte tout le chemin ici?
Enfer si je sais.
Vous pensez qu'il est l'un de vos C.I.s?
Je ...

Avez-vous eu le sommeil du tout?
Vous avez l'air comme de la merde.
-Hey.

-Hey.

Janis:

D'une marque largement utilisé par les services funéraires et d'urgence.
Allons-nous ouvrir notre présent?
-Ouais.

OK.

Cause de décès?
Je dois y aller avec l'explosion cigare.
Bien.

Huh.
C'est légèrement intéressant.
Attends une minute.

Ouais.
[Soupirs]
Encre.
Merci, magnifique.
Je veux juste savoir votre nom.
[Gasps]
Bien foutu.
Vous avez déjà vu un de ceux d'avant?
Chirurgicalement bifurqué pénis.
- Il l'a fait à lui-même?

Mais je ne vois aucun avantage à cela.
Peut-être est une déclaration dualité masculin / féminin, Arthur.
Non, ce ne l'est pas.
OK.

Oh, la joue a été plutôt habilement enlevé, mais je vois des signes d'une lutte.
Hey, Janis, pouvez-vous ...
Ouais.
Son bon côté.
[Cellphone bip] empreintes Got ... deux ensembles venant.
Une petite taille, l'un géant de taille.
Big un fait tout le levage de charges lourdes.
Plus petite est une femme, peut-être?
Hey, vous avez faim, non?
Comment pourriez-vous dire?
Fung'S?
On se voit là-bas.

[Soupirs]
[Anneaux de Portable]
[Cellphone bip]
Vous vous êtes levés tôt.
Mec, vous avez besoin de parler à Alison.
Pourquoi?

[Soupirs] Je dois payer mes frais de scolarité.
Je change les écoles pour vous les gars.
Si l'argent est pas dans le compte aujourd'hui, je suis désolé, mais gonna votre malade allemand à attendre jusqu'à ce que le prochain semestre.
Alison va payer, d'accord?
Ne pas ...

Elle veut un rapport de dépenses.
[Chuckles]
Je vais lui parler, d'accord?
Ouais, eh bien, pouvez-vous dépêcher?
Parce que je suis techniquement sans-abri, et je viens de rompre avec ma petite amie.
Tout le reste d'accord?

Vous avez déjà entendu l'un sur l'lesbienne et l'U-Haul?
Euh ...
Ça ne fait rien.
Oublie.
Je veux des réponses, Beth.
Je sais qu'il ya un shitload vous ne nous dites pas.
Je saurai bientôt plus, d'accord?
Tout ce que vous devez faire est en sécurité Voyage, d'accord, Cosima?
On se voit bientot.
Ouais ouais ouais.

OK.

- D'accord.

[Tonnerre gronde]
♪♪
Art:

Je suis des problèmes de flic.
Dans une relation de merde.
Peut-être vous souvenez de votre divorce.
Ouais.
Je me souviens que tu étais là pour moi quand je vous avais besoin.
Je ne suis pas encore besoin de vous.
Permettez-moi simplement obtenir une poignée sur le premier.
Qu'en est-il des pilules?
Hmm?
Ils ont eu un œil sur vous.
Ouais, je suis conscient que je suis un flic de merde.
La chose est, vous n'êtes pas.
Vous venez d'avoir un couple de rudes mois.
[Scoffs]
Dieu, qu'est-ce qui est ce qui vous a tellement tordu jusqu'à?
Hmm?
Est-ce juste Paul?
[Soupirs]
Il est ma merde.
Ne le prenez pas sur.
[Footsteps approche]
Hey.
[Riant] Alors, quoi de neuf avec le visage mutilé et bite modifiée?
[Chuckles]
Je suis sûr que vous allez danger une conjecture, Angie.
Cette merde est sombre sexuelle.
[Chuckles]
Vous les gars attraper toujours les étranges.
Il est mathématiquement injuste.
[Respire profondément]
Alors, comment faites-vous, Beth?
Je suis grande, Angie.

Devrions-nous y aller?
Ouais.
[Soupirs]
Elle est fragile, mec.
Elle va bien.
♪♪ [conversations indistinctes]
Je vais vous rattraper.
Ouais.
Regardez, le gendarme, je ne surgit 'autour d'un verre.
Le bar du Highcroft est très chic ... tous les barmen dans leurs petites vestes de matador.
Vous y étiez arrêté pour la sollicitation il y a six mois, aussi bien.
Mais je fus libéré sans inculpation.
Seulement, cette fois, nous avons pris votre blowboy Bay Street, aussi.
Eh bien, maintenant, je suis confus.
Est-ce une référence sexuelle ou de stupéfiants?
Possession, sollicitation, miction publique ...

Ce fut une performance,
- Et je ne aurais jamais été accusé.

Raj, tu vas [glousse] tuez quelqu'un ici.
Merci, Beth.
Straight up, je besoin d'une faveur ... avec cette merde Paul je vous ai parlé.
Ouais?
Tu vas rompre avec lui?
- Je pense qu'il me trompe.

Je pense que je pouvais emprunter un petit engin de surveillance sur le D.L.?
Euh, ouais.
Merci mec.
Alors, quel est le problème?
Quelqu'un déposer dans votre tour?
Ouais.

Je suis en attente sur une trace.
Oui, entre les tatouages ​​et les mods du corps,
Je vais avoir un I.D. bientôt.
Je vais secouer certaines sources, voir si elle est quelqu'un que je connais.
C'est cool?
Elle fait ses réunions?
Oui.
♪♪
[Freins crissent]
Masques.
M.K.?
Il y a quelqu'un?
M.K .:

Mika?
Ici.
Ce nouveau?
Je pensais que nous rencontrions en personne, cette fois-ci.
Mettezlemasque.
Je ne porte pas ce masque stupide.
Pourquoi n'êtes-vous pas ici?
vousavezconduitvotrevoiture.
Jevousai dit... venez toujoursàpied.
Vousn'êtespaspeurassez.
Vous me convaincu mon copain est un espion.
I ... est-ce pas assez pour vous?
- [ Retentit ] -.

Vousaveztroisminutes.
Pourriez-vous au moins enlever le masque?
Vous avez dit en face-à-face.
[ Soupirs ]
Là.
Il est un beau visage.
Alors, dites-moi au sujet de ce corps.
Qu'as-tu vu?
J'aivuNeolution.
Donc, c'est le gars ...

Jenesuispas stupide.

Jeviensde regarder.
SonnométaitBasspair86.
- Alors, il est Neolution?

Ehbien,oui,maisn-pas.

Neosmettreleursidéesdans    la tête de ces têtards stupides  afinqu'ilspuissentexpérimentersureux.
Avez-vousditqueles autresautourdemoi ?
Je ne révèle une source.
Voilà pourquoi vous me avez apporté dans cette en premier lieu, est-ce pas?
Maisvousleuravezditcequ' ilssont.
Ouais.

Illesmetendanger.

Laseuleraisonpourlaquellejesuisen vie estparcequ'ilspensentquejesuismort.
Neossontpartout.
J'aisuiviun dansvotrelit.
J'aisuiviun danslapolice.
Ilpourraitmêmeêtrevotrepartenaire.
Art est pas un espion.
Vous savez quoi?

Non,Beth,s' ilvousplaît.

Jen'aipasbeaucoupd'amis.
Eh bien, nous avons besoin les uns des autres.
Je vais faire les démarches, mais ... revenir à ces choppers de la joue.
femelle noir, mâle blanc.
Où ont-ils tué Basspair86?
Uneambulance.
Une ambulance?
Ilestplusdifficilepour euxdesecacher.
LeurssecretsEssorerà travers ces têtards stupides,  afindecommenceraubas...

[ Bips minuterie ] detempsverslehaut .
Mika, vous ...

Vous n'êtes pas obligé de le faire seul.
[Soupirs]
Traqué les tatouages.
Le nom de notre vic est Edward Capra.
Capra.

Ouais, je suis une adresse.

Qu'est-ce que vous avez?
Une poignée en ligne.
M. Capra pourrait aller par "Basspair86."
Dites-moi quelque chose ...

Euh, je suis occupé ici, d'accord?
Dites Raj pour vérifier les forums corps-mod.
Dites-lui je l'ai dit, il est bon à cela.
[Techno musique joue]
Puis-je vous aider?
Ouais, je suis, euh, à la recherche d'avoir mes seins chirurgicalement modifié dans, comme, tire-bouchons.
Mm.

Hmm, hmm.
Detective Childs.
Oh yeah.

Et ils roulent bien sur vos hanches, aussi.
Mm-hmm.
[Chuckles] Je savais que tu aimes cette pièce.
[Anneaux de Portable]
Olivier Duval.
Astrid:

Il y a un étage de flic.
Je suis occupé.
Quel est son prénom?
Sonnomest Childs.
[Respire profondément]
♪ vers le bas, vers le bas, vers le bas dans la fosse du dragon ♪
♪ Ne jamais voir la lumière du jour à nouveau ♪
♪ Mlle tous vos amis, vivant dans la porcherie ♪
♪ sais qu'il va te manger, mais vous ne savez pas quand ♪
♪ vers le bas, vers le bas, vers le bas dans la fosse du dragon ♪
♪ Ne jamais voir la lumière du jour à nouveau ♪
♪ Mlle tous vos amis, vivant dans la porcherie ♪
Avez-vous deviné que je suis un flic, aussi?
Ouais.
♪ vers le bas, vers le bas, vers le bas dans la fosse du dragon ♪
Les implants.
Magnets.
Ainsi, elle implante des aimants dans les doigts?
Elle implante beaucoup de choses dans beaucoup d'endroits.
Totalement hors du bleu, at-elle jamais bifurqué bites?
C'est une altération, pas un implant.
Ah.

Je vois la distinction.
Ainsi, sont des aimants, comme, une chose Neolution ... attirer, repousser?
Neolution est juste une éthique.
Comme, au sujet de ... créer vous-même.
choix de l'évolution individuelle.
Beth:

Ouais.
Totalement cool.
Connaissez-vous un gars nommé Edward Capra, par hasard?
Non.
Non?
Ce gars ici.
Qu'est-il arrivé?
Eh bien, je suis Homicide, alors que quelqu'un se hâta sa mort.
Tout le monde se soucie de ce type, ils devraient entrer en contact avec moi.
Félicitations à vous.
♪♪
- Alison:

J'ai envoyé un courrier.
Comment puis-je mettre des balles dans cette chose?
Vous ne le faites pas.
Vous attendez que je vous enseigne comment l'utiliser, d'accord?
Je veux juste faire sauter quelque chose dès maintenant.
Oui, je connais ce sentiment.
Comment est Paul?
Etaient bon.
Non, vous n'êtes pas.

[Soupirant] Ohh.
Eh bien, nous sommes très bien, mais ...
Merde.
Est-ce ...

Oui.

Son nom est Ramone.
- Ramone?

Livraison de Mme Hendrix.
Oh.

Oui, nous sommes parents.

Oh.
[Grunts]
Voici.
Euh, il y a ...

OK.
Bonne mine famille.
Mm.

Ce sont bien, cependant.
verts givrés, d'orange coupé.
Je ne supporte pas ces tropicals criardes tout le monde à l'aide.
Je ne pouvais pas épargner trop nombreux assistants, mais ...
Ça va.

Mm-hmm.
Espérons vraiment que c'est pas le vôtre.
Dieu, non.
Il est ma fille.
S'il vous plaît ne pas confondre avec quoi que ce soit.
Je ne veux pas.

OK.

[Soupirs]
"Je promets que je ne vais pas pistolet vers le haut jusqu'à ce que Beth m'a montré la sécurité des armes à feu de base ".
- Je promets.

Et...
"Je promets de mettre les frais de scolarité et le transport aérien de Cosima dans son compte cet après-midi. "
Oui, très bien, très bien.
Mais vous devez administrer les fonds à partir de maintenant.
Je ne peux pas continuer à courir hors de la banque à la notification d'un moment.
Merci, Alison.
- Toodles.

[Cellphone bip]
[Le moteur démarre]
Olivier.
Olivier, dites-Paul de l'emmener en vacances.
Olivier:

Paul n'a ni influence ni aperçu gauche.
[Respire profondément] Beth a besoin d'un nouveau moniteur.
Il n'y a aucun autre candidat à la place.
Aldous, elle vient d'entrer dans mon club, et je ne peux pas dire si elle était une coïncidence ou non.
Eh bien, comment pourriez-vous?

J'ai d'autres leviers.
- Tu fais?

- Laisse le avec moi.

Y-a-t-il un problème?
[Soupirs]
Je dirais donc.
Un de mes sujets semble avoir exhumé un des vôtres.
Je vous demande pardon?
Dr.

Sensationnel.

Un détective à étudier la biotechnologie.
Oui, en vérité, je suis juste bachotage.
Mm.
Vous vouliez, Aldous.
Donc, je comprends que tes followers porter une seule lentille de contact blanc ...

Je ne voudrais pas les appeler disciples.
Droite.

Connaissez-vous un Capra Edward?
Non je suis désolé.
Non?
Donc, ce gars-là avait quelque mod corps assez grave se passe.
Pas exactement cette foule, mais votre Freaky Leekies vraiment couru avec le ballon, ne sont-ils?
Neolution est un concept open-source.
Nous embrassons les franges.
Ils sont la fiction à notre science.
Eh bien, votre livre inspire eux de jouer à Dieu ... à bricoler sur eux-mêmes dans les laboratoires du sous-sol.
Chaque découverte scientifique de l'histoire, y compris Dieu, a commencé avec bricoler dans un sous-sol.
Dieu était une découverte scientifique?
Une petite blague.
Nous sommes tous impatients pour l'avenir.
Excusez-moi.
Une chose de plus.
M. Capra avait sa joue découpé post-mortem.
Pouvez-vous penser à une raison pour cela?
Non, c'est horrible.
C'est certainement.
Je suis Evie Cho.
Bonjour.
Et, euh, comment êtes-vous connecté?
Je ne suis pas.
Hélas, nous ne pouvons pas vous aider, le détective.
Je suis vraiment désolé.
Vous devez absorber une énorme quantité de douleur dans votre travail.
Livré avec le territoire.
Oui.
Les chemins que nous choisissons.
Ce fut un clone Leda, non?
Vous savez, je ne l'ai jamais vu un en personne.
Je vais la tenir à l'écart.
Vous prenez soin de votre fin, Evie.
Femme:

[Applaudissements] [conversations indistinctes]
Hey, je suis un texte.

Man:

Hey, qu'est-ce qu'il y a?
Je me suis appelé.
Je suis la trace de votre pointe.
Tu l'as fait?
Ce ...

J'ai appelé toute la journée.
Nombre a été activé et utilisé une seule fois ... un brûleur.
OK.

Peut-être aléatoire.

De toute façon, vous êtes hors le cas.
Quelle?
- Es-tu sérieux?

Non Non Non Non.

C'est mon cas.

C'est un ordre.
[Porte ouvre]
Mike.
Puis-je vous voir une seconde?
Ouais.

Jusqu'à.
[Soupirs]
Voir représentant syndical.
Pourquoi?
Oh.

J'aurais dû savoir.
[Soupirs]
Xan Yip ... femme, 46.
[Riant] ressortissant étranger Fugitive.
Merde.
Mon dos me fait mal de tourner sur les rochers déjà.
Êtes-vous même va passer?
Ouais, je vais passer.
[La porte se ferme]
♪♪
Pardon.
Je suis ici pour vous assurer qu'il est juste ... pour toi.
[conversations indistinctes]
Hey, Beth.
Hey, Raj.

Vous avez vos cas à carapace dure.
Ceci est la substance que vous vouliez, non?
Décidément, vous avez vraiment venu à travers pour moi, l'homme.
[La musique dramatique joue]
[Vrombit]
[Appareil photo émet un signal sonore]
[La musique classique lente joue]
[Inhale profondément]
[La porte se ferme]
Hey.
Hé, vous.
Tu as l'air sympa.
Tu as une bonne journée?
Non.
Merde.
Vous savez, si les choses sont si mal au travail,
Je pensais ...

Vous prenez un congé, et nous allons prendre des vacances.
Un jour férié?
Sûr.
Que diriez-vous de la Barbade?
Que diriez-vous que nous venons de verrouiller la porte et boire et visser pour comme deux mois?
Non, on ne va pas résoudre nos problèmes comme ça.
On ne va pas résoudre nos problèmes du tout.
Je ne peux pas reproduire.
Ouais, je l'ai fait clair que je puisse vivre sans enfants.
Moi aussi.
Je l'ai fait clairement tout ce que je vraiment besoin est un amoureux qui peut me regarder dans les yeux.
Pouvez-vous me regarder?
Regarde moi.
Peux tu me voir?
Pouvez-vous me tricoter ensemble ... ou tout simplement déchirer moi à part?
Arrêtez ça.
Qu'est-ce que tu veux?
- Hmm?

Touchez moi.

Allons.

Allons.
Embrasse-moi.

Embrasse-moi.

- Beth.

Beth, juste ...
Embrasse-moi pour de vrai.

- Arrête.

Pourquoi fais-tu ça?
Savez-vous comment paranoïaque que les sons?
Oui.
[Respire fortement]
Vous êtes creux, Paul.
Il n'y a rien à l'intérieur.
Je vous ai rempli avec pressentiments.
Et tout ce que je sais pour sûr est que vous ne serez pas me protéger.
Tu as raison.
Dites-moi ce que vous voulez.
Voulez-vous que ça se termine?
Tout cela est pour vous.
Vous dites qu'il est fini, et il est fini.
Vousterminer,vouslâche!
[Claque la porte]
[ Impulsions ] [ hennissant ]
[ Impulsions ]
[Knock on porte]
[Soupirs]
Beth.
Je viens en paix.
Est-ce que vous allez bien?
Hey, Maya.
Salut, Beth.
Puis-je regarder la télévision avec vous les gars?
C'est tout.

C'est tout ce dont j'ai besoin.
Tout droit, Maya.

- Da-a-a-d.

Venez donner Beth un câlin.
[Chuckles]
- Bonne nuit.

Ne laissez pas les copains de lit mordre.
Allons-y.
Man:

militantsdesdroitsdes animaux ont fait pression pour le projet de loi  pendantneufans,enprenantpartà massif ...
[Télévision clique off]
Tenez-moi là-bas.
Qu'est-ce qui se passe avec vous?
Regarde moi.
Regarde moi.
Peu importe ce que c'est...
Juste dire.
Beth.
♪♪
[Cellphone vibrant]
[Cellphone bip]
- [Techno musique joue]

Trina:

Quelle?

Uh, Trina.

[Musique continue, cris indistincts]
Une seconde.
Je suis désolé.

Peux-tu m'entendre?
Hey, Trina.
Hey, euh, nous avons parlé aujourd'hui au Club Neolution.
Oh bien sûr.

Quoi de neuf?
Je suis, euh ...
Je suis inquiet pour mon petit ami, Aaron.
Il a quitté pour aller à la rencontre de ces hard-core Neos.
OK.
Qui sont-ils?
Je, euh ...

Ils sont venus ici pour le club ... une fille noir et un blanc.
Je vais vous appeler de la voiture, d'accord?
[Cellphone bip]
♪♪
Ils vont au laboratoire d'Aaron.
Chinatown est l'endroit où tous les biohackers sont.
OK.

Pourquoi aurait-il les laisser implanter quelque chose dans sa joue?
Ils ont dit qu'il était une étude biométrique.
Un dentiste inséré ce petit peu de grain, et maintenant ...

Bon, eh bien, je vais faire en sorte qu'il est bon, d'accord?
Donc, je suis dans le tunnel.
Maintenant, où dois-je aller?
Bon, dans le coin, vous verrez le bâtiment.
Il faut aller jusqu'à l'évasion de feu au troisième étage.
OK.
Je vais te rappeler, d'accord?
♪♪
[La porte se ferme]
Aaron:

Je suis désolé.
Cela ne pointant vers vous.
Man:

Avez-vous même essayé de le sortir?
- Je ne sais pas vraiment ce que ...

Juste ... s'il vous plaît.
S'il vous plaît juste sortir.
D'accord, alors.

Au moins, il n'a pas essayé de le sortir lui-même, comme M. Capra.
C'est une falsification, et il est bien couvert dans le contrat.
[Respirer fortement]
- [Sifflement Air]

Aller en-desous.
Quand vous vous réveillez, tout sera parti.
[Halètement]
Il devait aller.
Bon Dieu.
Avez-vous essayé même de lui parler de lui?
Il ne serait pas entendre raison.
Ils ne vont pas être heureux de tout cela.
Peux tu voir?

C'est bon.
Il est juste là.
Prudent.
Levage hors tension.
[Halètement]
[Bruit]
♪♪
[Halètement]
[Porte ouvre]
[Gasps]
Femme: [Choking]
[Choking continue]
[Respirer fortement]
[Choking]
[Gasps]
[Tousser]
[Respirer fortement]
[Sanglots]
[Cellphone sonnerie, vibration]
[Cellphone bip]
Beth?
Beth:

[Siren lamentations, bavardage radio de la police] [conversations indistinctes]
- Margaret Chen.

Beth?
[Voix Déformé] J'abattu un civil.
[Voix normale] J'abattu un civil, art.
[Siren lamentations]
[Bavardage radio Police]
[Soupirs]
Ils vont vous prendre pour İ.A. être formellement interrogé.
Je ne sais pas qui elle est.

Vous avez vu une arme à feu.
Non, je ne l'ai pas.
Vous avez vu une arme à feu!
Ok, tu entends?
Maintenant obtenir votre histoire droite.
Vous avez à faire.
Nous pouvons le faire.
Vous m'entendez?
Je vais te chercher à travers elle.
Beth: [Pleurs]
Ils vont vous prendre vers le bas maintenant pour obtenir votre déclaration.
Ceci est le détective Duko.
Il est avec le syndicat.
Ne vous inquiétez pas, le détective.
Je serai avec vous tout le temps.
♪♪
♪
[Knock on porte]
Vous êtes sûr que vous n'étiez pas suivi?
Ouais, et je ... je laissé tomber la voiture.
Ne vous inquiétez pas.
Je suis désolé.

Thé.

Beth:

Duko est avec le syndicat de police.
Le gars est censé me protéger.
Je suis foutu.
Qui dois-je confiance maintenant?
Dieu, pas étonnant que vous vivez comme ça.
Pardon.

Cela est sorti mal.
[Soupirs]
M.K., quelle était la chose ils ont tiré sur le visage de l'enfant?
Je ne sais pas.
Mais nous allons voir.
Comment?

J'ai tiré quelqu'un!
Ils vont emporter mon badge!
Vous me averti.

[Soupirs] Je ne l'ai jamais dit Cosima ou Alison.
Je traînais mon partenaire en elle, aussi.
Je lui ai baisé deux manières différentes.
35 millilitres de cristaux à 275 ml d'eau.
Christ, ceci est ma vie maintenant.
Vous ne pouvez pas même plus penser.
Je pense que maintenant.
Je pense que généralement toute la nuit.
♪♪
[Cellphone sonnerie, vibration]
[Cellphone bip]
Bonjour?
Art:

Est-ce que je t'ai réveillé?
Qu'est-ce?
- Je, euh ...

Allez au lit, bébé.

Je suis désolé.
Je sais qu'il est au milieu de la nuit.
Ouais.

Ouais, eh bien, je me suis pas la moindre idée, mais il y a quelqu'un que je pense que vous avez besoin de parler.
Sarah Manning, m ... mon nom est M.K.
Je savais Beth.
Neolution sait où vous êtes.
Ils viennent pour Kendall Malone.
Comment sais-tu ça?
Ecoute-moi, Sarah.
Vous devez exécuter en ce moment.
Reculer.
-  Je l'ai obtenu la garder en mouvement  -..

Jeveuxquevousmedisiez Delphine est vivant.

Alison, pourquoi êtes-vous ici?
Vous n'avez pas répondre à vos appels, Monsieur.
- Tel est le point de non-retour.

- M. et Mme Hendrix?

- Descendez!

Retour au début de toute cette merde.