# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Et votre voyage ?
J'étais au Mexique pour une négociation.
Des hommes compétents s'en occupent.
Ne me retouchez jamais comme ça devant elle.
Vous n'avez plus beaucoup de temps.
Je pensais qu'on pourrait essayer autre chose.
Je n'ai pas pu refuser à Mme Waterford.
Je suis désolé.
Vous pouvez accomplir sereinement votre destinée biologique.
Destinée biologique ?
L'amour.
Une fois.
En fait, deux fois pour lui.
Deux fois pour moi.
Presque trois.
Presque.
Aucune importance.
Ça ne doit pas se reproduire.
Désolée, Nick.
Et que ça brille, mesdemoiselles.
Il nous aime pour nos efforts.
Pourquoi on fait ça ?
C'est amusant.
On dirait de la peinture.
Ils veulent que tout soit nickel.
Non, des officiels.
Des diplomates.
Ils dînent chez toi.
Comment tu le sais ?
Mon Commandant.
Petite bite, grande gueule.
Ça fait vraiment bizarre sans les cadavres.
Ça doit être une question d'habitude.
Dépêchez.
J'arrive.
Je vous ai lavé une robe.
Merci.
Mme Waterford veut vous voir.
Dans sa chambre.
Génial.
Je prierai pour vous.
Mme Waterford ?
Vous êtes lavée ?
Oui, Mme Waterford.
Nous avons des invités de marque, ce soir.
Une délégation commerciale mexicaine.
Le Commandant a travaillé dur pour cette visite.
Nous devons faire bonne impression.
Voyons.
Tournez-vous.
Ça ira, merci.
Le rouge est ma couleur.
Ça tombe bien.
Nos hôtes auront des questions.
Ils s'interrogent sur nos vies.
Si on vous questionne, je suis sûre que vous répondrez bien.
J'essaierai de bien répondre, Mme Waterford.
Ne me décevez pas.
Vous pouvez y aller.
Tu es en retard.
J'ai un rendez-vous à 16 h.
Je ne suis pas un gigolo, j'ai besoin d'attentions.
Prions.
Des fleurs, peut-être.
Écris-moi un poème, même si ça ne rime pas.
"Alors Dieu endormit Adam.
"Il prit une de ses côtes et referma la chair à sa place.
"Avec la côte qu'Il prit à l'homme, Il fit une femme qu'Il amena à Adam.
"Voici l'os de mes os et la chair de ma chair,
"On l'appellera femme, elle qui fut tirée de l'homme.
"À sa femme.
"L'homme et la femme étaient nus.
"Ils n'éprouvaient pas de honte.
Que Dieu bénisse cette union.
Et qu'elle soit féconde.
Vous êtes très beau.
Merci.
Ils dînent chez un Commandant très puissant.
C'est à eux d'être nerveux.
Et ta journée ?
Tu es jolie.
Merci.
Je la porte pour toi.
Tu ne devrais rien porter pour moi.
Faites-la entrer.
Votre Excellence, puedo presentar notre Servante, Defred.
Que le Seigneur ouvre.
Mme Castillo est l'ambassadrice.
M. Flores est son assistant.
On parle beaucoup des Servantes.
Mais il est difficile de séparer le vrai de la rumeur.
C'est pourquoi je suis ravi d'ouvrir le dialogue entre nos pays.
Quel est votre nom ?
D'avant.
Je ne l'utilise plus.
Les Servantes prennent le nom du chef du foyer.
Dewarren, Defred, etc.
C'est le symbole de leur position sacrée.
J'aimerais en savoir plus sur votre position sacrée.
Avez-vous choisi d'être Servante ?
C'est un sacrifice terrible.
Les Servantes portent les enfants de la nation.
Defred connaît notre gratitude pour le choix qu'elle a fait.
Entrez.
Veuillez m'excuser.
Excellence, l'apéritif vous attend.
Merci, très chère.
Allons-y.
Après vous.
Ravi de vous avoir rencontrée.
Merci pour votre temps et pour vos réponses.
Je vous en prie.
Puis-je vous demander...
Pardonnez mon indiscrétion, mais la vie que vous avez choisie est si difficile.
Êtes-vous heureuse ?
J'ai trouvé... le bonheur.
J'en suis très heureuse,
Defred.
Excellence.
Je suis honoré de votre présence parmi nous.
Nous sommes passés à une agriculture entièrement biologique.
Impressionnant.
Les récoltes ont été bonnes, chez vous ?
Nous avons dû relever des défis, comme partout ailleurs.
La plupart de nos cultures s'adaptent mal au nouveau climat.
Nos agrumes en Floride se débrouillent très bien.
Rita, voyez si nous avons des oranges.
Nous avons sûrement d'autres ressources que nous pourrions échanger avec vous.
Dieu a béni notre jeune nation
à bien des égards.
Je suis curieuse.
Vous êtes bien silencieuses.
Que pensez-vous de Gilead ?
C'est formidable.
Mme Waterford ?
J'ai le bonheur de prendre soin d'une maison et d'un mari.
Les valeurs traditionnelles sont au cœur de nos actions.
Y compris en matière commerciale.
"Ne prenez pas la douceur de la femme pour de la faiblesse."
C'est dans La Place de la femme.
Le livre de ma femme.
Je l'ai relu dans l'avion.
C'était un plaidoyer brillant pour le "féminisme domestique", comme vous l'appeliez.
Merci, c'est très aimable.
Je vous ai entendue à un meeting, avant la guerre.
Vous étiez très passionnée.
Les femmes abandonnaient leur foyer, il fallait faire quelque chose.
Vous avez été arrêtée pour incitation à l'émeute, si je me rappelle bien.
J'avais du caractère, à l'époque.
À l'époque, aviez-vous... imaginé une société comme ça ?
Une société qui a réduit ses émissions de carbone de 78 % en trois ans ?
Une société dans laquelle les femmes ne peuvent plus lire votre livre.
Ni rien d'autre.
Pas du tout.
Dieu exige des sacrifices, Mme Castillo.
Il l'a toujours fait.
Mais en retour, Il bénit les justes.
Et je crois pouvoir le dire,
Gilead a été bénie de bien des façons.
Amen.
Allons dîner.
On n'aurait pas dû inviter les épouses.
Pour un dîner à la maison, qu'aurait-on pensé ?
Sans progrès sur le plan commercial d'ici six mois, notre monnaie s'effondrera, pensez-y.
Raconter votre arrestation n'arrange rien.
Je suis sûr que tout sera parfait.
Tu as l'air fatigué.
On a parlé jusqu'à 3 h du matin.
Colby et Harris ont dû venir en train, ils sont toujours suivis.
Vous étiez tous là, que s'est-il passé ?
Il ne s'est rien passé, ils ne font que parler.
J'ignore s'ils iront jusqu'au bout.
Viens là.
On sort.
J'ai besoin de dormir.
Ce n'était pas une question.
On en aura assez ?
Aucun problème ne résiste à un film et du pop-corn.
Tu as exposé ton plan au comité ?
J'espère que ça aura été utile.
J'ai réfléchi.
La fécondité comme ressource nationale, la reproduction comme impératif moral.
C'est une idée vraiment intéressante.
Ça ferait un second livre génial.
Ou pas.
Je ne pensais pas en écrire un autre.
Tu devrais.
Excellente idée.
Tiens.
Quoi ?
Ça commence.
Ils ont donné le feu vert.
C'est ce que nous avons proposé.
Trois attaques séparées.
Quand ?
Dans trois semaines.
Le Congrès, la Maison-Blanche, puis la Cour Suprême.
Loué soit-Il.
Mais beaucoup de gens vont souffrir.
C'est déjà le cas pour tellement de gens.
Nous les sauvons.
Nous accomplissons l'œuvre de Dieu.
Il veut te voir dans son bureau.
Ça rend les choses encore plus difficiles.
Vous avez vu comment elle nous regardait ?
Comme des bêtes curieuses.
Ils n'ont pas à nous juger.
La moitié de leur population est sous-alimentée.
Ils ont eu quatre élections en trois ans.
Que font-ils pour sauver la planète ?
Rien.
Ils ne voient pas ce qu'on accomplit ici ?
Je vous ennuie ?
Non, désolée.
Être ici est un privilège.
Je le sais.
Il est l'heure.
Excusez-moi.
Puis-je...
Puis-je rester ici, avec vous ?
S'il vous plaît.
Vous voulez rester ?
Venez.
Ici.
Embrassez-moi.
Pas comme ça.
Avec conviction.
C'est gentil.
Mesdemoiselles.
Une fois à l'intérieur, pas question de déambuler.
Vous resterez à vos tables.
On a des tables ?
Ce soir, vous êtes des invitées.
Comme n'importe qui d'autre.
Ce n'est pas une raison pour vous tenir mal.
Vous êtes ravissantes.
Alignez-les, je vous prie.
Maintenant, voulez-vous ?
Mesdemoiselles, en rang.
Bien alignées.
Très joli.
Charmant.
Écartez celles qui sont abîmées.
Mme Waterford, permettez.
Quel qu'ait été le châtiment qu'elles ont enduré, c'était pour le bien commun.
Elles méritent d'être honorées comme les autres.
Nous les honorons.
Mais on ne met pas les fruits abîmés sur le dessus du panier.
N'est-ce pas ?
En silence, je vous prie.
Bien.
Avancez.
Delyle,
Dethomas,
Dejohn,
Detim.
Dewarren.
Vous aussi, allez.
Emmenez-les.
Je veux aller à la fête.
Dewarren.
Lâchez-moi.
Janine.
J'ai rien fait de mal.
Je veux aller à la fête.
Je sais.
J'ai rien fait de mal.
Janine.
C'est pas juste.
Vous avez entièrement raison.
Parfois, il faut faire ce qui est le mieux pour tous.
Pas ce qui est juste.
Suivez Tante Dylan.
Je veillerai à ce qu'on vous apporte un plateau entier de desserts.
Promis ?
Croix de bois, croix de fer.
Si je mens...
Je vais en enfer.
Mesdemoiselles, deux rangs.
Tenez-vous bien.
Loué soit-Il.
On dirait un rêve.
Je suis déjà venue ici pour une Bat Mitzvah.
Ils ne te laisseront pas parler.
Désolé.
C'est comme ça.
Tu dois participer aux décisions, je le leur redirai.
On doit travailler ensemble, pas nous quereller.
On se retrouve à la maison.
On passe aux questions de sécurité.
Elle s'implique depuis le début.
C'est notre faute.
On leur en a trop demandé.
Elles ont été tellement obnubilées par leurs études et leur ambition professionnelle qu'on les a laissé oublier leur vraie raison d'être.
Ça ne se reproduira pas.
Où sont-ils ?
Ils devaient être là à l'arrivée de l'ambassadrice.
Patience, même les justes ont besoin de mise en scène.
Bonsoir à tous.
Je souhaite la bienvenue à nos hôtes.
Ce soir, nous célébrons Gilead, et ce que nous avons accompli.
Nous avons progressé pour assainir l'environnement et rétablir un mode de vie sain et moral.
Nous sommes très fiers de ce que nous laissons aux générations futures.
Mais tout cela ne sert à rien, si nous ne résolvons pas le problème le plus urgent.
C'est donc ce que nous avons fait.
Avec la bénédiction de Dieu, et le dévouement de jeunes femmes.
Levez-vous.
Ce soir, nous vous rendons hommage.
À présent, pour nos hôtes, nous avons une surprise particulière.
J'ai l'honneur de vous présenter les enfants de Gilead.
Tous mis au monde dans ce district, par nos Servantes.
Waterford finira par l'avoir, son accord commercial.
Ils ont parlé de quoi, hier soir ?
Quoi ?
Je ne sais pas.
Tu n'as rien entendu ?
Des plannings ?
Quelle importance, nos ventes d'oranges au Mexique ?
Tu crois qu'il s'agit d'oranges ?
Ne sois pas bête.
Gilead n'a qu'une chose que tout le monde veut acheter.
Des marques rouges.
Comment ?
Ils veulent nous vendre, idiote.
Vendre des Servantes.
Ça, à la poubelle.
Ça vient ici.
Près de l'armoire.
Ceux-là aussi sont à jeter.
Qu'en penses-tu ?
Où vas-tu ?
Réunion des cadres dirigeants à 10 h.
Tu aurais dû venir avec moi.
Qu'as-tu de prévu, aujourd'hui ?
Faire de cet endroit un foyer.
La Place de la femme
Fatiguée ?
Tout le contraire, en fait.
Je ne vais jamais pouvoir m'endormir.
À toi aussi.
Tu devrais parler avec les autres Commandants.
Pour voir comment aller de l'avant.
Ils attendront.
Le calendrier des opérations est ce qu'il y a de plus important.
Tu es une femme extraordinaire.
Je l'avais oublié.
On doit...
On doit arrêter.
Qu'y a-t-il ?
J'aurais dû parler.
J'aurais dû parler.
J'aurais dû lui dire ce qu'ils nous font.
Tu ne pouvais pas, devant le Commandant.
J'aurais dû...
J'ai dit que j'étais heureuse.
Que j'étais heureuse !
Tu n'avais pas le choix.
Je ne peux pas rester ici.
Si on nous trouve ici, ensemble, on m'enverra aux Colonies.
Va te faire foutre, Nick !
Toi, on ne te viole pas.
Il ne vient pas, une fois par mois, te lire la Bible et te fourrer sa bite dans le cul.
J'ai dit que j'étais heureuse.
Ce n'est pas mon nom.
Tu veux un verre d'eau ?
C'est June.
Je m'appelle June.
Enchanté, June.
Attendez, je vais prévenir le Commandant.
Rien ne presse, nous sommes en avance.
Bonjour.
Béni soit le fruit.
Vous partez vous promener ?
Je ne veux pas faire attendre ma partenaire.
Bien sûr.
Je voulais vous offrir un cadeau, pour vous remercier de votre sincérité.
Elle a été précieuse.
Des chocolats mexicains, de chez moi.
Merci de m'avoir aidée à comprendre votre monde.
Un peu.
Sous Son Œil.
Vous ne comprenez pas.
Je vous ai menti.
C'est...
Cet endroit est terrible.
Si on s'enfuit, ils essaient de nous tuer.
Ou pire.
Ils nous frappent.
Ils se servent d'aiguillons, pour nous soumettre.
S'ils nous surprennent à lire, ils nous coupent un doigt.
À la deuxième infraction, c'est la main entière.
Ils nous arrachent les yeux...
En fait, ils nous infligent les pires mutilations.
On me viole.
Tous les mois, quand je suis fertile.
Je suis... désolée.
Je n'ai pas choisi.
Ils m'ont attrapée, j'essayais de m'enfuir.
Ils m'ont pris ma fille.
Alors, ne soyez pas désolée.
Ne soyez pas désolée.
Par pitié, faites quelque chose.
Je...
Je ne peux pas vous aider.
Contre quoi allez-vous nous échanger ?
Quoi ?
Ces foutus chocolats ?
Nous sommes des êtres humains.
Comment pouvez-vous faire ça ?
Comment ?
Comment pouvez-vous... ?
Je suis... originaire de Xipica, Mme Defred.
C'est une ville agréable, de la taille de Boston.
Il n'y a eu aucune naissance d'enfant viable, à Xipica, depuis six ans.
Mon pays se meurt.
Mon pays est déjà mort.
Excellence, vous voilà.
Est-ce que... tout va bien ?
J'offrais un cadeau d'adieu à Defred.
J'en ai également un pour Mme Waterford.
C'est très aimable.
Par ici.
Tout droit, puis à droite.
Je dois y aller.
Je veux vous aider.
Je ne sais pas où est votre fille, mais je peux faire parvenir un message à votre mari.
Mon mari est mort.
Lucas Bankole.
Né le 29 avril 1980, à Nyack, dans l'ancien État de New York.
Il est vivant.
J'ai entendu tirer.
Nous avons peu de temps.
Je vous en prie.
June.
Écrivez quelque chose.
J'essaierai de le lui donner.