# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ouais, ouais, ouais, ouais, ouais, ici.
Yup, yup, copie.
Nous serons prêts.
D'accord, le traumatisme est une minute sur, y compris un agent de DPC en uniforme.
Je dois chambres, les gens.

Traitement 3, me parler.

Juste en attente d'un ordre d'évacuation.
- D'accord, le Dr Choi?

Mais d'abord, mec pris peur dans la chambre des dames.
Je dois obtenir la peau de sa fermeture éclair.
Très bien, les gens.
Je suis une salle d'attente pleine de morve, et je traumas en déroute
Pas de place pour dorloter, les gens.
Allons, allons, allons-y.
Incoming!
Vous allez Trauma 1.
Âgé de 18 ans mâle, GCS 12, tachy de 130.
DUI Susceptible, garé sa Beemer dans le salon de quelqu'un, brisa la conduite de gaz, a commencé un incendie.
OK.

- Je l'ai.

- X-ray!

GCS 6, BP 12O plus de 80, le roi des voies respiratoires dans le domaine.
D'accord, le Dr Choi, M. Reese, maintenant.
Vous allez Trauma 2.
Il est hypoxique.

Tout à droite, tourner.
Je tirai le conducteur, l'enfant,
- De l'épave.

Mon partenaire a insisté sur la compensation de la maison.
Dessinez laboratoires de traumatologie, un ABG et un carboxyhémoglobine.
- Sur mon compte.

Un deux trois.
- Je vais prendre plus.

- Mettons-le mettre en place.

Il est assez spasmed vers le bas.

20 de Etomidate et 100 de succs maintenant.
- Nous avons besoin d'une meilleure voie aérienne.

Regardez son BP.

Bilatérales fractures rami pubiens sur les rayons X.
- Donnons-lui vite.

Il y a fluide libre dans son ventre.
Possible hématome pelvien.
Très bien, allons-y lui jusqu'à la OU maintenant.
Lancer deux unités de transfuser rapide.
- Mettre le traumatisme et angio en veille.

Allons-y.
Oh, attendez.
Il ne va nulle part jusqu'à ce que je reçois un prélèvement de sang DUI.
- Nous le charger.

Si je ne fonctionne pas en ce moment, tu ne vas pas avoir quiconque de charger ...

Vous l'avez déjà sur les fluides IV.
Je suis dix minutes, au mieux, pour obtenir un taux d'alcoolémie précis.
Vous le prenez à l'OU, il sera trop tard.
L'agent veut faire un tirage au sort pour tester votre taux d'alcoolémie.
Dois-je votre consentement?
- Non.

Loi de l'Etat dit que je ne ai pas besoin de consentement.
- Aller.

- Tu dois arreter...

Mon partenaire aurait pu mourir là-bas.
Vous entrez de côté.
Ceci est un hôpital.
Notre priorité est de traiter les patients, de ne pas procéder à des arrestations.
Dès qu'il est hors de la chirurgie et éveillé, il est tout à toi.
Obtenez-moi que le sang, ou si vous êtes en état d'arrestation.
Sur quelle accusation?
Entrave une enquête policière.
Tu es ridicule.
Obtenez-moi ce sang.
Fais ce que tu as à faire.
Maggie, Maggie ...
Prenez le téléphone.
Vous n'êtes pas obligé de le faire.
Reste en arrière.
Je ne sais pas.
Au moment où il semblait en conflit.
Ambivalents au sujet de savoir si sa femme doit vivre ou mourir?
Il voulait que vous ignoriez son DNR, non?
Il a été compliqué.
Tout est arrivé si vite.
Dr.

Si vous dites que votre dépôt,
Les avocats de Jennifer Baker sont va avoir votre travail et votre licence médicale.
Mais ce n'est pas ce qui est arrivé.
Regardez, il est de mon travail est de protéger cet hôpital, et nous avons un dossier solide.
Maintenant, Jennifer Baker est inscrit à un essai de médicament prometteur.
Cela ne veut pas le comportement d'une femme qui est prête à mourir.
Et pour gagner ce cas, nous devons souligner.
Peter, nous avons besoin d'une approche qui peut à la fois maintenir l'intégrité du Dr Halstead et aider notre cas.
Ok, regardez, si Sal Baker était aussi en conflit que vous avez dit, peut-on en déduire qu'au moins une partie de lui voulait sa femme à vivre?
Oui.
[Téléphone sonne]
Juste attendre.
Goodwin.
Je suis en route.
Oui merci.
Je viens d'avoir au téléphone avec le 21ème District.
Ils sont évasives.
Ils sont toujours en la tenant?
Je ne peux pas le croire.

Ouais, je vais là-bas.
Avril, tag in pour Maggie.
Obtenir ma salle d'attente effacé.
- Moi?

Elle se réveilla ce matin, avec la même grippe que tous ces gens dans la zone d'attente.

- Tu as ça.

Laissez-moi prendre un manteau et viens avec.
Nous savons tous ce qui se passe lorsque vous sauvegarder un animal sauvage dans un coin.
Maggie a besoin d'un ami, pas un psy.
- Je ne parlais pas de Maggie.

Je vais avoir une petite conversation avec Voight, voir s'il y a quelque chose qu'il peut faire.
Par ailleurs, vous devez changer votre chemise.
tache de café.

Hmm, je dű me suis habillé à la hâte.
Bonne chance.
Voyons voir. 43-year-old patient, la migraine,
Traitement 1.

- Copier cela.

Reese, traitement 3, type a coupé par une voiture en traversant la rue.
- Oui, capitaine.

- Quelqu'un aide!

[Bébé pleurer]
Elle a été difficile et pleurer toute la matinée, mais chaque fois que je tente de la mettre pour une sieste, elle vient ... elle gémit juste.
Je vous le dis, quelque chose est vraiment mal.
La bonne de Sa couleur.
Elle répond à des stimuli externes.
Qui est votre pédiatre?
Euh, euh, euh, le Dr Simon à l'avocat du Sud.
D'accord, Avril, nous allons obtenir ces documents envoyés sur.
Copie.
Ça va.
Très bien, ses oreilles sont très bien.
On dirait que des hémorragies rétiniennes.
Aurait-elle pu frapper la tête sur quelque chose?
Non, je ne ...

Très bien, nous allons commander un babygram et la tête CT.
Je vais leur faire savoir que vous êtes sur le chemin.
Ne vous inquiétez pas, je vais vraiment prendre soin
- De votre bébé, tout droit?

Ne vous inquiétez pas.

[Bébé pleure]
Vous pensez que je suis mauvais?

- Ah.

Jetons un coup d'oeil à cette jambe.
Je me précipitais à ma 11h00.
Sur mon téléphone portable, que je connais est une idée horrible.
N'a même pas regarder avant de traverser la rue.
Je veux dire, il est tout à fait mon mauvais.
Mais encore, qu'est-il arrivé aux piétons ayant le droit de passage?
Mm, voilà pourquoi je prends le bus.
Est-ce que ça fait mal quand je presse ici?
Non, pas beaucoup.
Vous ne recevez pas de points supplémentaires pour tolérer la douleur, M. Dietrich.
Ce n'est pas mauvais.

Eh bien, les bonnes nouvelles est, il ne semble pas être brisé.
Mais il y a du liquide sur votre genou.
Je pense que nous devrions avoir de prendre un coup d'oeil ortho.
Est-ce vraiment nécessaire?
Je dois déposer une motion d'urgence avant le déjeuner.
Je comprends, mais nous ne pouvons pas vous libérer sans un bilan complet.
Je vais vous dire ce que.
Je joue au tennis avec Bernie Goldstein,
Chef d'orthopédie sur au Nord-Ouest.
Si vous ne pouvez caler ma jambe et me sur quelques béquilles,
Je vous garantis qu'il va me rendre dans pour un bureau visiter première chose demain matin.
Prenez rendez-vous.

- Génial.

[exhale]
Salut.
I-je peux attendre pour le prochain.
Désolé, juste besoin de sortir pour une fumée rapide.
Ce n'est pas la première fois que j'ai ce regard.
Ne vous inquiétez pas, je ne fume pas quand j'étais enceinte.
Eh bien, vous savez, il y a aussi la fumée secondaire ...
Oui, ou autour du bébé.
OK.
Je suis désolé.

Il est juste, euh ...

Ça a été vraiment dur ces derniers mois.
Y at-il quelqu'un que vous souhaitez appeler?
Peut-être que le père de Grace, ou ...
Je ne sais pas qui appeler.
Vous ne savez pas qui est le père?
Il est pas tellement une question de qui.
Il est plus que.
Il y avait quelques gars.
Mais vous savez, il n'a même pas d'importance, parce qu'ils ont tous renflouées quand je leur ai dit que j'étais enceinte, alors ... puis mes parents, ils pensaient que je devrais mettre fin.
Parce que, vous savez, "Un bébé a besoin d'un père."
Mais non, non, je ... je ne pouvais pas.
Donc nous sommes ici ...
Nous deux, juste faire de notre mieux.
Chicago Med a une politique stricte contre le sang forcé dessine.
J'ai compris.
Maggie pourrait avez suivi la procédure de l'hôpital, mais du point de vue de la patrouille, elle entravé une enquête sensible au temps.
Et si nous avions retardé cette opération, nous aurions pu mettre la vie de ce garçon en danger.
Es-tu venu ici pour discuter ou demander une faveur?
Ecoute, Windham m'a dit ce gamin faisait près de 80 dans une zone 25.
Et cette maison il a frappé ...
Il y avait une famille à l'intérieur.
Si elles ne peuvent pas obtenir accusations DUI à coller, ce gamin est va après et être de retour derrière le volant dans quelques jours.
Ils ne sont pas heureux.
Et vous pensez que je suis heureux que l'un de mes gens est assis derrière les barreaux?
Sharon, vous surestimez mon pull.
Hank, il est Maggie qui est là-dedans.
Et je vous demande comme un ami, trouver un moyen de la faire sortir.
Regardez, ils ne vont la libérer qu'après qu'elle a été traitée et traduit en justice.
Je vais voir si je peux avoir son déplacé vers le haut sur le dossier, mais à part ça, il n'y a rien que je puisse faire.
Puis-je au moins la voir?
[Bavardage indistinct]
- Maggie?

Girl, je suis tellement désolé.
Hey, vous avez cinq minutes.
Donc je suppose que vous n'êtes pas ici pour me ramener à la maison.
Pas encore.
Voight a dit qu'ils ne peuvent pas vous libérer jusqu'à ce que vous avez été mis en accusation.
Ils sont en fait va me facturer pour cela?
Kalmick le monde a les gants.
Nous avons une bonne chance d'obtenir les charges abandonnées ou au moins réduits.
L'enfer, je faisais mon travail.
Vous géré la situation exactement comme je l'aurais.
Ce prélèvement sanguin aurait quitté l'hôpital ouvrir pour les litiges.
Ouais ouais.
La prochaine fois pour remplir une demande de crédit, voilà ce que je vais leur dire quand ils me demandent,
"As-tu déjà été arrêté?"
Maggie, on va vous passer à travers cela.
- Tu ferais mieux.

- Dr Manning.

- Un mot.

Non seulement des hémorragies rétiniennes, mais nous avons trouvé un hématome sous-dural et un œdème cérébral.
La triade de diagnostic classique.
Ceci est un cas de syndrome du bébé secoué.
Est-il un autre fournisseur de soins dans la vie de l'enfant?
Une nounou, son père?
Nan.
Elle a fait cela.
Et le Dr Grant accepte avec votre diagnostic de syndrome du bébé secoué?
Elle fait.
Nous avons tous deux examiné les tomodensitogrammes de Grace.
Les résultats sont conformes avec la triade neuropathologique de SBS.
Et vous êtes certain qu'il ne pouvait pas être toute autre explication pour les symptômes?
Je ne peux pas tirer une autre conclusion ici autre que la maltraitance des enfants.
[Soupirs]
Dr Manning, une fois que je ramasser ce téléphone et aviser DCFS, il est hors de nos mains.
Une mère intentionnellement blessé son enfant.
Je pense qu'il est le droit de faire appel.
Hey, comment as la chirurgie avec l'enfant DUI aller?
Il y avait une assez grande lacération au niveau du dôme de la vessie, donc il a fallu un certain temps pour réparer.
Euh, où est Maggie?

Vous ne l'avez pas entendu?
Maggie a été arrêté.
- Elle quoi?

Je connais.
Le travail de Goodwin sur l'obtention de sa coupe ample.
Mme Reese, belle journée, non?
Je suppose, il est un peu froid.
Hé, hé, est que pour le monsieur en 3?
- Ouais, Kevin Dietrich.

Les boucles sont en fait beaucoup plus délicat que leur apparence.
Que diriez-vous si je vous donne un petit coup de main?
D'accord, bien sûr.
M. Dietrich, je suis le Dr Charles.
Hey.
- Comment allez-vous?

Je suis venu pour rendre une aide avec cette orthèse trompeusement délicate.
Sûr.
[Rires] chef de la psychiatrie?
Techniquement, oui.
Aujourd'hui, plus comme chef de physiothérapie.
Je poussai mon genou sur les pistes il y a quelques années, est coincé avec un de ces ventouses pour quelques mois.
- L'astuce est les boucles.

Grand, bon à savoir.

Alors, euh, comment as-tu fait cela?
Oh, juste un de ces matins, complètement surbooké.
Le point est, je suis en retard ...
Et sur votre téléphone cellulaire.
Bon, je suis au téléphone avec mon courtier d'assurance ...
Nécessité de notre propriétaire de.
Quoi qu'il en soit, je suis sorti dans la traversée, essayé de sauter hors de la voie, mais ne pouvait pas.
Donc, boom, je suis sur le terrain. [rires]
Wow, l'enfer d'un matin.
Ouais, eh bien, je suis juste reconnaissant pour l'intrépide Mme Reese ici pour moi rafistoler que je puisse obtenir ma journée.
Vous savez, vous ne pouvez pas vraiment conduire comme ça.
Alors, que ... devrions-nous appeler votre femme?
Non, non, le ...
- Je veux juste dire qu'elle est vraiment occupé.

Facturé près de 80 heures la semaine dernière.
Donc, je ne veux pas la déranger avec quelque chose comme ça.
Génial.

Ouais, un plaisir.

Mme Reese, pourrais-je vous voir juste une seconde?
[Bouche]
Pourriez-vous me faire une faveur et me donner une tête avant de décharger M. Dietrich?
- OK.

- Ahh.

D'accord, bien.
Très bien, nous allons à se remettre le plus tôt possible.
Vous êtes le médecin de maman.
Vous l'avez sauvé.
Salut, Bailey.
Qu'est ce que tu fais en bas?
Je besoin de plusieurs marqueurs.
Est-ce que vos parents savent où vous êtes?
Uh-uh.
Je suis désolé, nous ne pouvons pas avoir.
Viens avec moi.
Hey, Leah, pouvez-vous prendre Bailey à l'étage à l'aile de l'essai clinique?
Je ne peux pas quitter le bureau, mais je vais trouver quelqu'un qui peut.
D'accord merci.
Je besoin d'autres couleurs pour mon arc en ciel.
Wow, ce qui est très joli.
Je fais pour maman, pour lui faire sentir mieux.
At-elle été malade?
malade réel.
Quelque chose est arrivé, Bailey?
Elle a dû obtenir un coup.
OK.
Dr Manning, DCFS vient d'arriver.
Mme Fisher, cela est Madeline Gastern du ministère des Services à l'enfance et à la famille.
Je suis ici pour enquêter sur un cas possible de maltraitance des enfants.
Abus sur mineur?

- C'est fou.

Quelle?

Non, vous ne pouvez pas faire ça!

Vous ne pouvez pas me faire quitter mon bébé!
Je ne lui ai pas fait mal!

Je ne lui ai pas fait mal!
Vous ne pouvez pas me faire quitter mon bébé!
- Oh merci.

Ah, le Dr Charles, de bonnes nouvelles.

Avant de partir, je pourrais te parler une seconde?
- Hum ...

- Mm-hmm.

Ouais, je dois vraiment y aller.
Je ne vais pas vous garder pendant plus d'une minute.
Je veux juste comprendre un peu mieux ce qui est arrivé ce matin.
Je l'ai déjà expliqué.

Et je suis désolé, mais je suis vraiment en retard.
Je comprends.

Ecoute, question off-the-wall.
Avez-vous été ... un moment difficile sortir du lit le matin, récemment?
Non, je dois y aller.
- Merci.

- Excusez-moi.

M. Dietrich, je suis désolé.
Je ne peux pas vous laisser partir tout de suite.
Qu'est-ce que tu racontes?
Je ne suis pas convaincu qu'il était un accident lorsque vous entrez en face de la voiture ce matin.
Je pense que vous avez essayé de vous tuer.
- [Rires] Quoi?

Et je suis, euh ... je suis inquiet que vous pourriez encore être un risque de suicide.
- Et si vous insistez pour quitter ...

Je vais devoir vous placer sous une cale temporaire psychiatrique.
[Railleries] Ceci est ridicule.
Eh bien, Earl ici va vous emmener quelque part tranquille.
- JE...

Je vais vous et toute cet hôpital poursuivre.
Merci, Earl.
Je vais avoir votre licence médicale.
Vous ne pouvez pas ...

- Je ne peux, en fait.

Retour au travail.
J'ai une infirmière responsable à l'hôpital de la ville, une enquête de la maltraitance infantile en cours, et maintenant vous apportez-moi cela?
Il a essayé de se suicider, Sharon.
Je ne suis pas sur le point de laisser cela se reproduire.
Il est un avocat réputé sans antécédents de dépression.
Je sais que le type, d'accord?
Regardez, la façon dont il a raconté ce qui est arrivé, son besoin de vendre cette façon la version trop détaillée du récit, non?
Regardez cette radiographie.
Il a pris l'impact directement au-dessus du genou ... directement.
Cela signifie qu'il se tenait et a pris le choc.
Il voulait se faire frapper.
C'est conjecture, Daniel.
Vous n'êtes généralement pas ce rapide pour faire un diagnostic.
Avec cette condition, vous devenez un maître du déguisement.
Donne-moi juste un peu plus de temps pour voir si je peux lui faire tomber le masque, d'accord?

D'accord.

Y at-il autre chose?
Je vais vous heureux quand Maggie revienne.
Vérifiez votre e-mail.
Avocat vient d'envoyer sur ces dossiers médicaux vous avez demandé sur le bébé grâce.
- Oh, à droite.

Ils sont aussi soutenus que nous sommes aujourd'hui.
Sûr.
- Hey.

- Suis-je vais être d'accord?

La chirurgie est bien passé.
Comme, tout à fait d'accord?
Je veux être un pilote ...

Savez-vous ce que vous avez fait aujourd'hui?
Hmm?
- Oui, oui, il était stupide.

Bonjour papa.
Avez-vous dit quoi que ce soit à la police sur les lieux?
- Non.

Il a fait la bonne chose, refusant la prise de sang.
Juste parlé à Sid Burstyn.
Il pense qu'il pourrait être en mesure de faire tout cela disparaîtra.
- Génial.

Quelqu'un a été blessé.
Vous devez être le Dr Rhodes.

Nous ferons un cystogram la semaine prochaine pour voir comment la guérison de votre vessie.
Vous pouvez planifier avec la radiologie.
Si vous me excuserez.
Dieu, je voulais sauter ce type.
Il est comme mon père, ce même sens stupide du droit.
Mon DUI enfant, il est ruiné.
Connor, regardez, nous ne reçoivent pas le long.
Vous ne me plaît pas.

Je dois accéder à certains documents, et je ne peux pas utiliser mon code pour vous connecter.
Pourquoi pas?
Parce que personne ne peut savoir que je les regardais.
Tu me pris le bon jour.
Il est mon patient DNR, Jennifer Baker ...
Ne me dites pas;

[dactylographie]
Je sais que cela est une situation très inconfortable, vraiment.
Le faites vous?
Je ne dois pas vous parler.
Bien sûr que non.
Je vous le souhaite.
Qu'importe?
Je pourrais vous dire que je suis un homme heureux, que j'ai une vie parfaite, ce que je fais.
Mais vous avez déjà votre esprit composé de moi.
M. Dietrich,
Je n'ai pas mon esprit composé de rien.
Je suis vraiment là pour vous aider.
- Aidez-moi?

Non, voici comment vous vous justifier.
Regarde toi.
Alors béat, si sûr de vous-même, comme vous me connaissez.
Vous ne me connaissez pas.
Alors allez-y, dites-moi ce que mon problème.
Dites-vous que votre problème?
Ouais viens.
Eclairez-moi, Dr Freud.
Il ne fonctionne pas vraiment de cette façon.
Ok, wow.
Donc, vous ne savez pas, avez-vous?
Ceci est votre travail, et vous n'avez pas un indice.
Donc, vous avez tous ces gens trompés là-bas, hein?
Vous savez quoi?

Ouais, tu sais pourquoi?

Je vais vérifier sur vous plus tard.
Ok, yup, espérons que vous avez vos primes pour faute professionnelle libérées.
Dr.

Non, il dit qu'il est un homme heureux et a une vie parfaite.
Donc qu'est ce que tu vas faire?
[Soupirs]
Je ne sais pas.
Génial.
Merci de me laisser savoir, Hank.
[Frapper à la porte] Entrez.
Dites-lui que je suis sur mon chemin.
Dr Rhodes, je l'espère, vous pouvez faire vite.
Je suis celui qui a gardé les flics de tirer le sang de cet enfant, pas Maggie.
Si quelqu'un doit être tenu responsable, il est moi.
Et je vais aller me rendre.
Voilà un beau geste, mais les choses ne fonctionnent pas de cette façon.
D'ailleurs, Maggie vient de faire caution.
Je vais la chercher maintenant.
- Mme Goodwin.

Ce sont les dossiers de bébé grâce de l'avocat du Sud.
Je faisais une erreur horrible.
Nous devons cesser de DCFS.
Je vais aller chercher Maggie.
Parle moi.
Donc, si ça ne syndrome du bébé secoué ...
Grâce a subi une blessure in utero ...
Une hémorragie intracrânienne, que je crois que se sont produits lorsque sa mère était dans un accident de voiture à 30 semaines de gestation.
Et ce qui est arrivé avant que le bébé ne soit né?
Oui, quand ses échographies prénatales ont été envoyés au-dessus de l'avocat du Sud,
Je leur ai montré au Dr Heller, chef de la radiologie.
Il y a un petit hématome sur les images.
Il est facile de manquer, mais il est là.
Mais ne les médecins ont remarqué à la naissance?
Il guérit probablement peu de temps après l'accident, et a été asymptomatique.
Mais la moindre bosse sur la tête ou un rouleau dans son berceau aurait pu causer sa re-saigner.
Et imiter la triade SBS.
- Oui.

[Frapper à la porte]
[cognement]
[Porte ouvre]
Dr.

Ouais?
Je suis désolé, mais je vous texted et n'a pas obtenu une réponse.
Qu'est-ce, Mme Reese?
Um, avez-vous été en arrière pour voir M. Dietrich?
Non, je n'ai pas.
Oh.
Dr.

Je veux dire, vous ne jamais abandonner, et vous savez toujours quoi dire.
Voilà pourquoi nous avons tout ce que vous admirons tant.
Mme Reese, est-il produit pour vous que vous pourriez être dépasser les limites d'un étudiant en médecine de quatrième année?
Je suis désolé.
[Soupirs]
Je vous ai dit que je ne l'ai pas fait mal.
Je connais.

Nous sommes tous.
Vous les gens sont horribles.
Mme Fisher, s'il vous plaît comprendre, nous suivions le protocole hospitalier.
Chaque fois qu'il ya un cas de soupçon d'abus, nous devons le prendre au sérieux.
Vous avez commencé de me juger la seconde je suis entré ici.
Donc, ce que cela signifie mon Gracie est pas malade?
Non je suis désolé, mais, symptomatiquement, votre enfant est encore dans le même état.
Nous ne pouvons pas être certain comment son développement pourrait être affectée.
Nous aimerions la garder ici pour la surveillance ...
Non, non, non, non, je ne veux pas que vous ou quelqu'un d'autre à cet hôpital en prenant soin de mon bébé.
Combien de temps puis-je faire sortir d'ici?
Nous allons vérifier avec le Dr Grant pour voir quand elle peut être déchargée.
Je veux aller la voir maintenant.
Bien sûr.
M. Dietrich, comment vas-tu?
Vous savez quoi?

Il est précisément parce que vous pensez que vous avez la vie parfaite, et vous êtes toujours misérable.
Alors, quoi, je suis un ingrat?
Non, elle est appelée dépression endogène, et il est causé par la chimie de votre cerveau.
Et comme tant de gens qui souffrent de dépression, tu as honte de dire à qui que ce soit à ce sujet,
Parce que vous pensez qu'il est de votre faute.
[des rires]
Bon, oui, je suis ... je parie.

Ok, regardez, pourquoi appelez-vous pas votre femme?
Dites-lui où vous êtes et pourquoi vous êtes ici.
Elle est un avocat; elle peut vous sortir d'ici en cinq minutes.
Elle sait ce qu'il faut faire.
Qu'est-ce que vous ne voulez pas ...

Vous ne voulez pas l'appeler?
Pourquoi?

Savez-vous que le plus grand défi que je fais face est d'essayer de convaincre les gens que la dépression ne sont pas un signe de faiblesse?
D'accord, je me souviens que, si je suis jamais déprimé.
- OK.

Vous savez, je suis arrivé à la main pour vous.
Vous êtes ... vous êtes un enfer d'un interprète.
Je veux dire, un vrai trouper.
Je veux dire, le mettant si longtemps.
Vous savez, la vente de cette idée de qui vous pensez que vous devez être, tout le temps...
Porter autour du poids de cette ... performance.
Est-ce pas fatiguant?
N'êtes-vous pas épuisé?
Je pense que ce serait épuisant.
[Rire doux]
Je n'ai absolument aucune excuse pour être triste.
On n'a pas besoin d'excuse, l'homme.
Vous êtes un être humain.
[Moque] [pleurs]
[Reniflements] [cris]
Vous êtes, euh ...
Vous n'êtes pas seul, M. Dietrich.
[exhale]
Alors, quelle est l'histoire?
Sharon n'a pas besoin d'envoyer un chirurgien traumatologue pour venir me chercher.
Je voulais le faire.

Pourquoi, parce que je suis celui qui a été démantelé?
Mm.
Ecoute, je sais que vous pensez que, parce que vous êtes un chirurgien traumatologue,
Tu es le patron.
Mais la mine, et rien de l'ED qui se passe dans mon royaume que je ne prends pas la responsabilité.
Vous avez raison, vous avez raison.
Peut-être ... de truqué le système ... et il me fait chier.
Vous fait chier?
Je me suis assis en prison.
Mon copain et moi ...

- Toi?

Je veux dire, allez, à cet âge, vous pensez que vous êtes invincible, non?
Il s'avère que, un seul d'entre nous avait raison.
Mon père a tiré quelques ficelles, et il m'a descendu.
Qu'en est-il de ton ami?
Eh bien, son père ne possédait pas un grand magasin.
Les tours dehors de l'embarcation était juste assez grande pour l'un de nous, donc j'avais le choix.
Je pourrais supporter par mon ami, ou je pourrais sauter dans.
Je sautai dans le bateau.
Je suis honoré que vous partager avec moi, mais si vous voulez faire amende honorable, vous devez appeler votre ami.
Je ne peux pas.
Il est mort d'une overdose avant que je puisse ...
Avant que je puisse travailler le nerf.
- Zoe ...

Jennifer Baker avait une embolie pulmonaire il y a quatre jours.
- Comment avez-vous entendu?

Est-ce que, la femme vous poursuit.
Si vous avez accédé à ces dossiers, ils sauront.
- Quelqu'un l'a fait pour moi.

Non, ce n'est pas important.
Les dossiers montrent que ses médecins ont prescrit l'héparine pour dissoudre le caillot.
Alors?
L'héparine est contre- destiné à être utilisé avec le médicament utilisé dans son essai de médicament.
Cela signifie que Jennifer est pas sur le médicament.
Elle est sur le placebo.
Oh, Will, je suis désolée.
Elle va mourir si nous ne recevons pas elle commuté sur le médicament actif.
Est-ce que vous pouvez faire pour que cela se produise?
Quelle?
Vous savez l'oncologue en cours d'exécution du procès, non?
Peut-être que vous pouvez demander.
I-I-je ne peux pas.
Il compromettrait l'ensemble du procès.
Très bien, alors nous allons faire quelque chose sans le connaître.
Comme back-jour un balayage.
Non, Will, s'il vous plaît.

Écoutez, je vous demande pour cela ... pour une chose, pour moi ...

Je suis désolé.
Je ne peux pas.
[Soupirs]
Quel est son problème?
- Qu'est-ce qui se passe?

Qu'est-ce qui ne va pas?

Obtenez le panier de l'accident et la page Dr Grant.
- Quel est son Broselow?

Poussez .7 milligrammes de Lorazepam.
- .7, Je l'ai eu.

Démarrer son ensachage.
Quel est son problème?

Elle a cessé de respirer.
[sanglots]
- Sats sont à venir.

Elle est postcritique et de protéger ses voies respiratoires.
Mettons-nous une autre tête CT et page neurologie pédiatrique.
Voici ce que vous parliez, hein?
Oui, les saisies peuvent être une partie de son état.
Combien de temps faudra-elle avoir 'em?
- Je ne sais pas.

Je ne sais pas.
[Bébé pleurer]
Cette femme a une longue route devant elle.
Ils font tous les deux.
Vous savez, il y a peut-être 17 organismes différents prêt à sauter quand ils soupçonnent des abus.
Mais qui saute pour aider quand il est une mère célibataire qui a du mal?
Vous savez, elle a raison.
Je l'ai fait juger elle.
Et vous savez pourquoi?
Parce que je peux l'imaginer.
Owen est braillait sa tête à 3:00 du matin.
Et je suis épuisé, et je n'ai personne que je peux le remettre à.
Donc oui, je peux l'imaginer.
Et il n'y a pas une mère vivante qui n'a pas.
La différence est, vous ne le ferez pas.
Et ni elle a fait.
- Il est Maggie.

Maggie.
Dr Rhodes a dit que vous couvrez pour moi.
Oui, et je remercie Dieu que vous êtes de retour.
Je suis désolé je ne pouvais pas venir vous chercher.
C'est bon.

Je m'inquiétais pour toi.
Je vais bien.
Pourquoi tout le monde debout autour?
Retour au travail, Reese.
Chop Chop.
Vous êtes le Dr Rhodes?
- Ouais.

Dr.

- Ecoute, je-je ne l'ai pas ...

Il a découvert qu'elle est seulement sur un placebo.
Je crains qu'il va lui dire.
Je vais gérer.
[halètement]
Huitième étage. aile d'essai clinique, sérieusement?
Lorsque je vous ai aidé plus tôt,
Je ne pense pas que cela allait conduire à cela.
À quoi tu tiens?
Eh bien, je ne vais pas tenir par et regarder un autre gars ruiner sa vie.
- Hey!

- [Alarme sonnerie]

En fait, je suis.
- Hey.

- Bon sang!

Vous n'êtes pas censé aller près d'elle.
Vous lui dites qu'elle est sur un placebo, c'est votre licence, d'accord?
Elle peut rentrer à la maison!
Vous êtes un bon médecin.
Le monde a besoin de bons médecins, vous le cul.
[halètement]
[Alarme arrête, ascenseur fredonne]
- Mme Reese.

Hum, je suis méchant avec vous, et je souhaite que vous me permettez excuse.
Ça va.
Tu dormais.
Je vous ai réveillé.
Voilà une bonne façon de le mettre.
Vousn'aimepopcornChicago-style?
Lemélangede caramelavecdesarômesdefromage ?
Douce et salée ...

Je pensais que le grand duo était Jordan et Pippen.
Oh.
[Soupirs]
Je suis hors de mes médicaments.
Depuis quand?
Je commencé à me titration vers le bas il y a une dizaine de jours.
Je suis désolé.

Je devrais vraiment vous l'ai dit lors de notre dernière session.
- Comment est l'expérience en cours?

Le nuage noir descend.
Il n'y a pas pas le nier.
Pourquoi avez-vous partez?
Il y a un mois, je ...

Comme je perdais mon bord, comme mon antenne ...
Je veux dire, vous savez l'attention qu'il faut pour traiter les patients.
Je craignais que je vais faire une erreur.
Danny, vous aussi ne peut pas traiter les patients si vous êtes déprimé.
Vous penseriez que je l'aurais compris cela maintenant.
Permettez-moi d'ajuster votre dose.
On va trouver un équilibre.
OK.
Hé, là vous allez.
Alors, comment était ta journée?

OK, j'ai compris.
Ne se sentant pas bavard.