# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Alors que la Seconde Guerre mondiale fait rage, le monde entier est en proie aux flammes.
L'Inde est sous la domination britannique et la lutte contre la liberté est à son apogée.
Dans la lutte non-violente de Gandhi l'appel à l'indépendance fait écho dans tout le pays.
Mais un autre soldat de cette bataille pour la liberté,
Subhash Chandra Bose, n'approuve pas les manières non violentes de Gandhi.
Il croit que la liberté doit être combattue, pas recherchée.
Elle ne sera acquise que par les armes.
Bose a changé sa stratégie et a fait alliance avec l'ennemi de l'ennemi, le Japon.
Il a pris en charge le commandement de L'Armée Nationale Indienne à Singapour.
L'Armée Nationale Indienne ou L'INA.
Armée constituée de prisonniers de guerre capturés en se battant pour les Britanniques.
Mais l'armée britannique avait encore des milliers de soldats indiens qui versaient leur sang pour leurs maîtres impitoyables, les Anglais.
Nawab !
Dépêche-toi, Nawab !
Dépêche-toi !
Nawab, cours !
Nawab, dépêche-toi !
Nawab !
Nawab !
Nawab !
"L'Inde ne peut plus rester asservie."
"Nous devrons payer le prix de la liberté !"
"Préparez-vous."
"Nous sommes nés dans une Inde asservie"
"mais nous mourrons dans une Inde libre."
Monsieur, les ordres du général Mutaguchi...
L'armée japonaise va diriger l'attaque, pas nous.
Les Japonnais n'ont que faire de notre armée et de notre mission.
Personne ne peut nous empêcher d'atteindre Delhi.
Nous ferons halte ici, à Imphal.
Dans deux mois, notre drapeau flottera là-bas.
Et dans quatre mois... à Delhi.
Mais, Monsieur, pour pouvoir combattre, nous aurons besoin d'armes, d'explosifs, de tanks, de transports.
Il nous faut de l'argent.
Nous nous occuperons de l'argent.
Pardonnez-moi, mais où allez-vous trouver l'argent ?
A Bombay.
Jeem Pesh Wau Lam
Ek Naam Julia...
Ain Sheen Ek Qaaf
Hum Ghulam Julia...
Chakraati Julia...
Barsaati Julia...
Elle va ici et là, Julia est partout à la fois
Partout, où Dieu seul le sait
Elle va ici et là, Julia est partout à la fois
Partout, où Dieu seul le sait.
Élevée par l'automne, Julia
L'amante de la mousson, Julia
Adepte de tous les arts, Julia
Faisant claquer son fouet, Julia
Moteur !
Action !
Extraordinaire, incroyable.
Pourquoi m'avoir tiré les cheveux aussi fort ?
Les gens regardent des films, pas des tournages.
Et qui est le réalisateur de ce film ?
Bonne question.
Vous savez à quel point le stock de film est rare.
Allez rejoindre l'armée hitlérienne !
Le lustre ?
Il est impossible de saisir le lustre en plein vol, Rusi.
Vraiment ?
Je vais te montrer.
Que faire si quelque chose m'arrive ?
Je ne veux pas mourir avant de devenir Mme Billimoria.
Tu es Julia.
Miss Julia.
Ma Julia.
Lumières !
Te voir est une merveille
Aussi tranchante que la lame d'une épée
Te voir est une merveille
Tu es aussi tranchante que la lame d'une épée
Tu es la vie, Julia Tu es la bien-aimée, Julia
La peau claire, Julia Le pelage tacheté du léopard, Julia
Sans toi, la vie ne vaut pas un sous, Julia
Élevée comme un aigle
Elle descend en piqué, Julia
Elle vous frappera comme la foudre
Elle va ici et là, Julia est partout à la fois
Partout, où Dieu seul le sait
Élevée par l'automne, Julia l'amante de la mousson, Julia
Adepte dans tous les arts, Julia Faisant claquer son fouet, Julia.
Puis-je avoir votre attention, s'il vous plaît ?
Vos altesses royales, mes seigneurs, mesdames et messieurs, bonsoir.
Il y a quelqu'un très spécial que j'aimerais vous présenter ce soir.
Il arrive directement du champ de bataille, où il se bat pour nous et avec nous.
Personne ne fait mieux le mouton biryani que lui et je suis fier de l'appeler mon ami.
À son noble empire et au bien qu'il fait à notre pays.
Au major général David Harding !
Salutations !
Il me vient à la mémoire un strophe.
"Il est devenu le camarade du roi, et le montre avec arrogance."
"Il est devenu le camarade du roi, et le montre avec arrogance."
"Quel genre de respect
Ghalib mérite-t-il en ville ?"
Eh bien dit !
Je suis honoré.
Je peux être un homme blanc à l'extérieur, les amis.
Mais ce cœur, il est indien.
Miss Julia, je vous présente ma nouvelle reine, Padmini.
J'ai entendu dire que votre vrai nom n'est pas Julia.
Les actrices !
"Chaque Indien a un devoir envers ce pays."
"Par conséquent, il doit contribuer pour la victoire finale."
"Je suis convaincu que L'Inde ne peut espérer être libre"
"tant que tous les indiens vivant à l'étranger"
"n'accompliront pas leurs devoirs dans cette crise mondiale."
"Vive L'Inde Libre !"
Gandhi prêche la non-violence.
Et M. Bose préconise la violence.
Tu n'es pas fait pour l'un ou l'autre.
C'est un souvenir de ma première et dernière femme, Rajo.
L'écran ne vous manque t-il pas, M. Billimoria ?
Pas plus que cette main me manque.
Rusi, nos garçons du front aimeraient voir Miss Julia.
Quelques spectacles pour nos troupes indiennes.
Et l'INA passe un sale moment.
Leurs canons et leurs ventres...
Les deux sont vides !
Je vous donne ma parole,
Miss Julia aura une meilleure protection que le roi d'Angleterre.
Je le jure sur ma vie !
C'est ce que vous avez appris à Bénarès ?
Miss Julia, vous revoilà.
Oui, ma chère Reine n°3!
En fait, ces dames ne me croient pas.
Dites-moi, n'est-il pas vrai que vous étiez une vagabonde avant de faire des films ?
Et je suis une bâtarde.
Je ne sais pas qui est mon père.
Mais je sais qui sera mon mari.
Bientôt, je serai Mme Billimoria.
Rusi, dites-leur.
Je vous l'avais dit !
Mme Billimoria, hein !
Toutes mes salutations au roi !
Quelle magnifique épée !
Est-ce que je vous l'offre ou allez-vous me la voler ?
Votre Majesté, vous avez un grand sens de l'humour.
Attention, monsieur.
Elle est connue comme la "Reine de Panipat".
C'est très pointu.
Votre roi Edward VII a été ébloui par cette beauté.
Je vois.
Mais Votre Majesté, juste pour ma curiosité, combien vaut cette épée ?
Disons simplement que si j'envoie ceci à L'Armée Nationale Indienne, l'armée de Bose obtiendra tout ce dont elle a besoin pour libérer L'Inde de votre emprise.
Dans ce cas, je devrais peut-être vous la voler.
Reculez, s'il vous plaît.
Miss Julia, le tournage a duré 25 semaines, comment vous sentez-vous ?
Miss Julia, quel est le titre de votre prochain film ?
Miss Julia, qui est le héros de votre prochain film ?
Miss Julia, vous êtes une héroïne à l'écran.
Mais qui est votre héros dans la vraie vie ?
Qui est cet homme chanceux ?
La nation veut savoir.
RUSI BILLIMORIA DÉCLARE SON AMOUR POUR MISS JULIA
Cyrus, allons-y.
Bonjour Zen, comment vas-tu ?
Dis-moi, qui est-ce ?
La maîtresse de ton papa.
Papa, c'est quoi une maîtresse ?
L'amour n'est jamais délibéré, grand-père.
C'est arrivé comme ça.
Tu étais une star de l'action, Rusi.
Depuis quand es-tu un héros romantique ?
Pardonne-moi, grand-père.
Une fois deux égale deux.
Deux fois deux font quatre.
Quatre fois quatre font seize !
Écoutez-le, cocorico !
Écoutez-le...
Je suis l'amante, Tu es l'amant !
Une fois trois égale trois, Trois fois trois font neuf !
Il n'est pas facile pour moi de dire non à David, mais je suis désolé, Major.
Je ne peux pas risquer la vie de Julia en connaissance de cause.
M. Billimoria...
Cette image, coupez-la.
Rien.
Les anglais dehors !
Les anglais dehors !
Les anglais dehors !
Vive la révolution !
Le pays est devenu fou.
Si les Britanniques partent, nous serons en ruine.
Tu es le perroquet de Rusi.
Mais c'est vrai !
Nous pouvons continuer à protester et à jeûner, mais personne n'ira nulle part.
Quelqu'un est définitivement parti quelque part !
Tu le savais ?
Non.
MISS JULIA POUR DIVERTIR LES TROUPES À LA FRONTIÈRE BIRMANE.
Je ne vais pas en Birmanie !
Viens là.
Viens, viens, viens...
Hé, mon enfant !
Tu ne m'as même pas demandé mon avis.
Gemini Pictures a fermé.
Le nouveau film "Madras Talkies" a été bloqué à mi-chemin.
Hitler regarde les films indiens ?
La matière première, couillonne.
L'Allemagne nous la fournissait mais c'est fini à cause de la guerre.
Maintenant, tout vient d'Angleterre.
Pas de spectacle, pas de film.
Pas de film, pas de Julia.
Jemadar Hukum Singh, monsieur !
J'ai tué 6 soldats italiens en Égypte.
Bien.
Très bien.
Monsieur, c'était un prisonnier de guerre.
Capturé à Rangoon.
Un ancien Chindit.
Sans tuer un japonais ?
Splendide, splendide, splendide !
Par dieu, c'est incroyable !
Rusi, Rusi, viens !
Monte.
Miss Julia, s'il vous plaît.
Hé, lâchez-moi !
Miss Julia, s'il vous plaît !
Jemadar Nawab Malik.
Je suis responsable de la sécurité de Mme Julia.
Calmez-la.
Bizarre !
Je vais pisser, vous voulez vous joindre à moi ?
Tu es tellement têtu.
Tout le monde t'avait prévenu de ne pas faire cette cascade.
Tu sais que ce n'était pas de ma faute.
C'était la mienne.
J'aurais dû m'arrêter.
Comme je l'ai fait aujourd'hui.
En me mentant.
Non.
En te cachant la vérité.
Zenobia veut divorcer.
Cela n'arrivera pas tant que je serai en vie.
Qu'est-ce que tu veux ?
En finir.
Mettre fin au contrat de Julia.
Elle est la plus grande star de ce studio.
Il y a des douzaines de Julia dans chaque rue de L'Inde.
Trouves-en une autre.
Ferme le robinet de tes larmes et souris...
Laisse éclater ton sourire...
Ferme le robinet de tes larmes et souris...
Laisse éclater ton sourire.
Il décore tes joues...
D'une énorme fossette...
Elle se remplit lentement.
Une fois plongée dans cette fossette,
Le mystère est de plus en plus profond.
Une fois plongée dans cette fossette,
Le mystère est de plus en plus profond.
Dansez au carillon des bracelets,
Une fois plongée dans cette fossette,
Le mystère est de plus en plus profond.
Le train traverse le pont...
Au dessous, la rivière coule, bouillonnant tout du long
Le batelier parle de piéger des ombres dans l'eau...
Ô batelier
Laissez voguer au loin le bateau.
Ô batelier
Laissez voguer au loin le bateau.
Le nuage a une fossette, elle est remplie d'eau,
Et il pleut...
Une fois plongée dans cette fossette,
Le mystère est de plus en plus profond.
Une fois plongée dans cette fossette,
Le mystère est de plus en plus profond.
Serrez les boulons.
Serrez celui-ci.
De toute façon, nous avons mis en place des radeaux.
Une fois que nous aurons traversé la rivière, le camp de base ne sera qu'à 15 minutes.
À pied ?
Mon âne est à votre service.
Il m'a dit qu'il était Jemadar.
Dégagez !
Monsieur !
Je ne suis pas moins que Julia, elle est mon apprentie.
Je m'en fous...
Je ne peux pas marcher, je veux un âne tout de suite !
Bien sûr, la reine Victoria.
Pourquoi ne pas demander au roi George de vous envoyer son avion privé ?
Tais-toi, maquereau de Julia !
Beauté à moustache !
Pas vous.
C'est le radeau de Miss Julia.
Ok, d'accord.
Prenez ceci.
Julia, dorénavant cet homme blanc sera ton majordome.
Prenez soin d'elle.
Vous allez avec Miss Julia.
Ma crème de blancheur, s'il vous plaît.
Dans la valise.
Vous rend radieuse comme la lune, blanche comme la neige.
Vous en voulez ?
Je suis bien comme je suis.
C'est parce que vous êtes un homme.
Si vous étiez une femme, vous sauriez ce que ça signifie d'avoir la peau noire dans ce pays.
Miss Julia !
Que quelqu'un sauve mes bagages !
C'était un désastre j'en ai bien peur, monsieur.
J'ai personnellement essayé de sauver autant de personne que je pouvais mais...
Il y a 27 morts.
Quelques habitants, 13 de nos hommes.
Et il y en a quatre qui manquent.
Y compris...
Y compris ?
Zulfi !
Ahuja !
Rusi !
Bonjour !
Julie.
Miss Julia.
Je fais de l'action...
Action... danse...
"La Fille de la tempête"...
"Mon amant est allé en Angleterre..."
"... il ne doit pas surprendre Hitler..."
"Mon amant est allé en Angleterre..."
"... pour leur donner une leçon..."
Quel est votre nom ?
Quoi ?
Hiromichi.
Nous allons en Inde.
Dites-nous où est le chemin.
Dites-nous...
Ou bien... il va vous tuer.
Il vous tuera.
Quoi ?
A quel distance se trouve ta base ?
A deux heures d'ici.
Et le pont de Rangoon ?
Trois... quatre jours de marche.
Le plan !
Comment connaissez-vous le japonais ?
J'étais prisonnier de guerre.
Qu'est-ce qu'il faut pour vous faire taire ?
Les femmes !
Les femmes !
Coup de chance !
Nous allons tour à tour garder un œil sur lui.
Vous pouvez dormir en premier.
Hé !
Ça suffit !
Vous auriez fait de même si vous étiez à sa place.
S'il avait sonné cette cloche, vous seriez sur ce crucifix, ronflant à la gloire.
Et qui en serait responsable ?
Vous et votre armée inutile.
"Je suis responsable de votre sécurité..."
Jemadar Nawab Malik !
Et ce chien, le général de division Harding !
"Miss Julia, nous vous fournirons...
"une meilleure protection que le roi d'Angleterre."
Je vais faire une sieste.
Si vous avez sommeil, tirez-vous une balle dans la tête, ça vous réveillera.
Pourquoi avez-vous fui ?
A 4 h 37.
Comment le savez-vous ?
Je sais quand le soleil se couchera, quand la lune se lèvera, quand le vent soufflera, quand la pluie s'arrêtera et quand vous arrêterez de parler.
Pourquoi Dieu rend-t-il les jolies femmes aussi folles ?
Oui.
C'en est trop.
Vous expliquer quelque chose c'est comme demander un indigène de porter un éléphant.
Allons-y.
Venez, nous partons.
Non.
Le temps est trop mauvais.
Vous pouvez pourrir ici tous les deux.
Je trouverai mon chemin.
Qu'est-ce que tu fais ?
Dépêche-toi !
Allez !
Depuis toute petite, je fais des cascades.
Funambule, lancer de couteaux, cracheur de feu.
A la plage, j'étais payé un penny par semaine.
Ma mère doit m'attendre avec mon plat préféré.
Sukiyaki (Ragoût de bœuf).
J'avais 14 ans... quand Rusi m'a vue pour la première fois,
à la plage.
Il m'a immédiatement achetée à ma mère pour mille roupies.
Vous avez déjà vu mille roupies ?
Je voulais être chanteur.
Mais j'étais obligé de rejoindre l'armée.
Sérieux !
Rusi m'a éduquée, m'a élevée et a fait de moi une star.
Je suis ce que je suis à cause de lui.
Je viens tout juste d'avoir mon diplôme de musique.
Il ferait tout pour moi.
Hé, attendez !
Une fois plongée dans cette fossette,
Le mystère est de plus en plus profond.
Dansez au carillon des bracelets...
Je ne sais pas danser.
Vous pouvez marcher, n'est-ce pas ?
Gauche, droite, gauche.
Tenez-moi par la taille.
Complètement nue.
Dites-moi quelque chose.
Quelque chose que... vous n'avez jamais dit à personne.
J'ai peur.
Peur d'être soldat ?
Non, de l'amour.
Votre tour.
Je suis... une paria.
Cette cicatrice dans votre dos...
C'est beau.
Comment l'avez-vous eu ?
C'est une histoire déchirante.
Vous ne le direz à personne, d'accord ?
En fait... c'est une marque de naissance.
Savez-vous pourquoi Dieu rend les femmes jolies aussi folles ?
Pourquoi ?
Il les rend jolies de sorte que les hommes comme vous puissent tomber amoureux d'elles.
Et folles ?
Pour qu'elles puissent tomber amoureuses d'hommes comme vous.
Ça suffit.
Je me soumets !
Je me soumets !
Bouge de là !
Qu'est-ce que tu fais ?
Je croyais que nous étions amis.
Tu n'es pas obligé de faire ça.
Tu peux partir.
Sale chien...
Je veux rentrer chez moi.
Et bien, vas-y.
Un soldat japonais ne peut pas rentrer dans la défaite.
Personne ne comprendrait.
Ta mère le comprendra.
Va.
Adieu !
C'est un adieu, pas un au revoir
Le corps n'est sûrement pas dépourvu d'âme
Vous qui voyez à travers l'âme
Vous qui voyez à travers l'âme
Vous n'êtes pas Dieu, n'est-ce pas ?
C'est un adieu, pas un au revoir
Emmenez-la à la jeep.
Bon travail, soldat.
Miss Julia m'a tout raconté à propos de vos actions héroïques.
Il en faudrait beaucoup plus pour me tuer !
Pourquoi ne pas avoir informé ta famille que tu avais survécu à Rangoon ?
Ta mère pense que les Japonais t'ont tué.
Oui, je vais lui écrire.
Lorsque tu as disparu, j'ai réalisé que je ne t'aimais pas.
Si tu me l'avais dit plus tôt, je ne serais pas revenue.
L'amour est un mot trop petit.
Sans toi, je n'ai aucune raison de vivre.
Quelle méchante cicatrice...
Je la déteste.
Il y a un nouveau médecin anglais à Bombay.
Un chirurgien esthétique.
Il peut l'enlever.
Comment va ton grand-père ?
Hein ?
J'ai signé les papiers du divorce.
Je commence mon nouveau studio.
Et une nouvelle vie.
Oh, une blessure.
Tu la porteras une fois guérie.
Ça ne se guérira jamais.
Je l'espère.
Comment savoir sinon que ce n'est pas un rêve.
La sécurité, c'est le plus important !
Rusi, le Général Slim a déployé cinq canons antiaériens spécialement pour Miss Julia.
Il y a un checkpoint britannique sur chaque route qui mène à la Birmanie.
Même un oiseau ne passerait pas au travers.
Repos.
M. Billimoria voulait vous voir.
Vous n'avez pas sauvé une vie mais deux !
Jemadar Malik, suite à la demande personnelle de Miss Julia, je vous ai recommandé pour la Croix de Victoria.
Merci, miss Julia.
Vous le méritez, Nawab.
Ce sera tout, Jemadar.
Attendez...
Trouvez-moi de l'opium.
Akbari Afeem.
Attention, David.
C'est une épidémie.
Il y a une propagation de la maladie.
Vous échapperez peut être au paludisme, David.
Mais personne n'échappe à Julia.
Quoi ?
Et moi aussi.
Quelle mauvaise blague, Rusi !
Et David, vous semblez bien.
"En la voyant, mon visage s'illumine..." Miss Julia...
"En la voyant, mon visage s'illumine...
"et emprisonne ma maladie."
Je ne pardonnerai jamais à Dieu de m'avoir fait cette blague !
Et lui...
Où est Zulfi ?
Ne sois pas naïve.
Tout le monde sait qu'il a été emporté par la rivière en essayant de sauver tes habits précieux.
Elle n'est pas encore prête ?
Doit-on annuler le spectacle ?
Zulfi...
L'armée le cherche.
Ils le trouveront comme ils t'ont trouvé.
Je ne peux pas.
Qu'est-ce que je t'ai toujours dit ?
Le spectacle doit...?
Doit...?
Ma Julia.
Mais qu'est-ce que je vais porter ?
Moi, je marche marche, marche, marche !
Marche, marche, marche !
Lui, il parle, parle, parle, parle !
Parle, parle, parle !
Moi, je marche marche, marche, marche !
Marche, marche, marche !
Lui, il parle, parle, parle, parle !
Parle, parle, parle !
J'ai dit bonjour
Bonjour, bonjour
J'ai vacillé sur mes pieds, étourdie
Marmonnant non-non, désolé, Tomber amoureux / faire l'amour, façon British.
Marmonnant non-non, désolé, Tomber amoureux / faire l'amour, façon British.
Et il a ouvertement siroté le vin de ces lèvres, façon British
Quand soudainement sonna une cloche.
Marmonnant non-non, désolé, Tomber amoureux / faire l'amour, façon British.
Et il a ouvertement siroté le vin de ces lèvres, façon British
Quand soudainement sonna une cloche
Drapé dans un costume et dans des bottes très classes
Drapé dans un costume Et dans des bottes très classes
Il était en parachute Il était en parachute
Volant ici et là, portant la terre avec lui vers le ciel
Non, je ne l'ai pas quitté Je n'ai pas non plus brisé son cœur
Il s'est emmêlé le monsieur, cet homme bon
Il s'est emmêlé le monsieur, cet homme bon
Il était fou et j'étais nonchalante
Ses yeux ont doucement prononcé mon nom en anglais.
Et il a ouvertement siroté le vin de ces lèvres, façon British
Quand soudainement sonna une cloche.
Est-ce qu'il y a un tigre pour Miss Julia ?
Qui sera la proie de Miss Julia ce soir ?
Oh David, votre vie est trop importante.
Que faire si je manque mon coup ?
J'ai besoin de quelqu'un dont la vie peut être sacrifiée.
Jemadar Nawab Malik ?
Où êtes-vous ?
La magie de ses yeux comme un couteau hors de contrôle
Ma Mema.
Il s'est emmêlé le monsieur, cet homme bon
À droite et à gauche
Sur tous les flancs à mesure que les attaques venaient, façon British.
Même s'il est tombé, détenu par moi, façon British
Et il a ouvertement siroté le vin de ces lèvres, façon British
Quand soudainement sonna une cloche.
Il est parti par là.
Arrête Zulfi !
Hé... arrêtez !
Ou je saute dans le puits.
Alors pourquoi nous ont-ils attaqué ?
Ils nous ont bombardés.
Nous étions au mauvais endroit au mauvais moment.
Je te préviens, Nawab.
Ok, fais ce que tu veux.
Oh, un autre mensonge.
J'ai ça pour toi, "Akbari Afeem".
Je fume depuis des siècles.
Nawab, lâche-moi.
Tu avais dit que je devais garder le coffre jusqu'au premier spectacle et que je serai libre.
Tu es fou ?
Je lui ai expliqué cent fois depuis ce matin.
Je le répète.
Depuis l'attaque, les britanniques sont devenus beaucoup plus attentifs.
Le dernier spectacle est au camp de Singhghat.
De là, on pourra s'emparer du coffre et le faire passer de l'autre côté via la rivière.
Alors pourquoi ne pas le cacher dans ton ambulance ?
Entre les injections et les médicaments.
Écoute, Zulfi... tu sais que c'est plus sûr avec Julia.
Personne ne la soupçonnera.
Tiens.
Tu dois revenir demain.
Je te dirai où aller et quoi dire.
C'est à dire ?
Tu as l'opium.
Ce "Akbari Afeem" ne brûle même pas.
Au contraire, ils te craindront.
Tu ne seras pas moins qu'un lion après avoir fumé ça.
Pas moins qu'un lion, hein !
Je ne vais nulle part.
Prends ça.
Écoute, Zulfi, tous nos espoirs et nos rêves sont dans ce coffre.
Ne nous laisse pas tomber.
Tu es le souverain des âmes de tous les êtres.
Toi, guide de la destinée de L'Inde
Ton nom réveille les cœurs du Penjab, du Sindh et du Maratha, du Dravida, ... d'Orissa et du Bengale.
Il résonne dans les montagnes des Vindhya et de L'Himalaya  Se mêle à la musique de la Yamuna et du Gange.
Si tu dois verser le sang, verse-le pour ta patrie, pas pour tes ennemis.
Nous avons une mission.
Un épée très prisée.
En échange, nous recevrons des munitions pour notre guerre.
Cette épée mènera notre nation à la liberté.
Cette épée brisera les entraves de l'esclavage.
Victoire à toi.
Victoire, victoire, victoire à toi.
Ce médicament est pour vous.
Capitaine Nawab Malik.
Le paquet est sécurisé.
Nous nous rencontrerons... la nuit de la pleine lune.
Vive L'Inde !
Quel est le "unwan" de votre prochain film ?
Le titre... quel est le titre de votre prochain film ?
Et de quoi s'agit-il ?
C'est un thriller, David.
Miss Julia, où êtes-vous ?
Je suis très excitée.
Hé, petite... bientôt, tu seras Mme Billimoria.
Après le mariage, pas de films.
Pourquoi pas ?
Himanshu était un "Rai", pas un "Billimoria".
Le monde est un théâtre et le théâtre est à moi.
J'ai une surprise pour vous tous.
Hitler !
Russie...
Non, c'est la vodka et... non !
Pas là.
Oh non, ils se feront "hara-kiri".
Ok, fermez les yeux.
Deux pas en avant.
Et puis un pas vers la gauche !
Oui, Jemadar.
Quoi ?
Zulfi, à quelle heure est mon entrée sur scène ?
Vérifie, s'il te plaît.
Son entrée !
Je voulais vous dire quelque chose d'important.
Dites-moi.
Je suis embarrassée de ce qui s'est passé dans la jungle.
D'accord.
Et aussi un peu fâchée contre vous.
J'étais vulnérable et vous avez profité de la situation.
D'accord, j'ai fait une erreur.
Pardonnez-moi.
Attendez...
Oui ?
J'avais aussi autre chose à dire.
Je vous écoute.
Je voulais m'excuser.
Pour quoi ?
Pour ça.
Vous voulez dire, ça.
Au contraire, je devrais vous remercier.
Pourquoi ?
J'ai profité de vous.
Vous auriez pu vous venger au lancer de couteau.
C'est grave, je peux voir ?
Pourquoi me faire ça ?
Faire quoi ?
Me dire que c'est mal ce qui s'est passé.
100% mal.
Nous devons rester loin l'un de l'autre.
Très loin.
Elle se prépare.
Vous ne pouvez pas entrer.
Je suis prête, allons-y.
Sale ordure !
Zulfi !
Je suis maudit !
Je vais être massacré à cause de votre histoire d'amour.
Vous serez tués tous les deux et moi avec.
Écoute, reste loin d'elle.
Si son homme le découvre, il vous enterrera vivant tous les deux.
Spécialement pour vous !
La fée céleste est arrivée.
La casse-cou, Miss Julia !
Mon bien-aimé est allé en Angleterre
Mon bien-aimé est allé jouer avec son groupe en Angleterre,
Qui sait où il va atterrir, sinon Hitler sera surpris
Attention, sinon Hitler sera surpris Attention, sinon Hitler sera surpris
Attention, sinon Hitler sera surpris
Mon bien-aimé est allé en Angleterre
Mon bien-aimé est allé jouer avec son groupe en Angleterre,
Qui sait où il va atterrir, sinon Hitler sera surpris
Attention, sinon Hitler sera surpris Attention, sinon Hitler sera surpris
Attention, sinon Hitler sera surpris.
Ne vous inquiétez pas, nos diamants sont plus gros que vos bites.
Rentrez chez vous, bande de singe blanc !
Quand mon bien-aimé a volé dans la machine volante pour la première fois
Il a attrapé la lune et il a sauté.
Ce n'était pas moi, j'étais aux toilettes quand...
S'il tombe à Paris La Tour Eiffel arrêtera sa chute
Par la grâce de Dieu, il sera sauvé.
M. Rusi ?
Dans les champs je demeure encore.
J'attends toujours dans les champs où nous nous sommes rencontrés.
J'espère qu'il n'a pas oublié mon arrêt de bus.
Chauffeur, ne manquez pas mon arrêt
Chauffeur, ne manquez pas mon arrêt.
Mon bien-aimé est allé jouer avec son groupe en Angleterre,
Qui sait où il va atterrir, sinon Hitler sera surpris.
Attention, sinon Hitler sera surpris.
Baissez votre arme.
Julia, je suis innocent.
Il va me tuer.
Il ne le fera pas, baisse ton arme.
Singe blanc !
Julia...
Je n'en peux plus...
Il s'agit d'un Webley Scott.
Comment s'est-il procuré un pistolet de l'armée britannique ?
Jemadar Chandan Pandey !
Présent, monsieur.
Jemadar Bahadur Chaim.
Nawab, qu'est-ce que tu fais ?
Tout de suite !
Jemadar Bahadur.
Jemadar Ram.
Jemadar Nawab Malik.
Ah oui, notre héros local.
Jemadar Gurung.
Jemadar Sarabjit Singh.
M. Billimoria, où devons-nous envoyer le corps ?
D'où il vient !
Dans la jungle, avec les animaux.
M. Rusi pour l'amour de Dieu, nous allons l'enterrer.
Emportez le corps dans la jungle.
C'était un espion de L'INA.
Qui d'entre vous le savait ?
Y a-t-il d'autres comme lui...
Parmi vous ?
Ou parmi nous ?
Oui.
Bien sûr, il y en a encore parmi nous.
M. Billimoria... vous ne pouvez même pas contrôler votre petit monde.
Je peux vous faire arrêter pour cela.
David, s'il vous plaît...
Excusez-moi, c'est le général de division Harding pour vous.
Et pourquoi souriez-vous, imbécile ?
Si vous aviez un peu de bon sens, vous ne l'auriez pas tué.
Et nous aurions pu attraper cette taupe.
Singhat, 11 heures demain.
Il a travaillé fidèlement pour toi pendant 15 ans.
Tu lui as refusé ses derniers rites.
Je ne sais pas si tu es naïve ou stupide.
Au moins, je ne suis pas sans cœur.
Hé, petite... viens là.
Viens... viens...
Ta langue est devenue aussi tranchante que tes couteaux.
Rien ici ne m'appartient, Rusi.
Ni ma langue, ni mon cœur.
Pas même mon esprit.
Libère-moi et je m'envole.
Appelle-moi et je serai de retour sur tes genoux.
Quand tu veux, je suis Julia, quand tu le voudras bien, Mme Billimoria.
De tels grands mots de ma petite Julia.
Qui t'a enseigné tout ça ?
Rappelle-toi...
Tu es la création de Rusi Billimoria.
Il était mon ombre.
Pourtant, je ne savais pas qu'il travaillait pour L'INA.
Qu'aurais-tu fait s'il te l'avait dit ?
Je l'aurais sauvé.
Lui expliquer que L'INA collabore avec des monstres comme les Japonais, Hitler, Mussolini...
Il est facile de voir ces monstres.
Mais qu'en est-il du monstre qui vit ici ?
Les Anglais.
Personne ne les voit.
Pas moi, mais Zulfi.
C'est ce qu'il aurait dit.
Qu'est-ce qui peut être plus important que la vie ?
Ça.
Tout ça.
Pour tout ça on peut mourir !
C'est l'amour...
C'est l'amour, c'est l'amour.
C'est l'amour, c'est l'amour.
Comme la flamme de la lampe de Soufi
Les braises continuent de brûler même quand elles sont éteintes.
C'est l'amour, c'est l'amour...
La rivière dort, repose sa tête sur les rives
Coule depuis des siècles, prenant sa source des yeux.
C'est l'amour, c'est l'amour.
Cherchant la solitude,
Tissant des ombres
Les oreilles grandes ouvertes et le regard soyeux.
C'est l'amour, c'est l'amour.
Tu vas me faire tuer.
Ne t'inquiète pas, il ne t'arrivera rien.
Je peux faire n'importe quoi.
Comme quoi ?
Je peux arrêter le temps, envelopper le ciel autour de moi.
Je peux avaler la terre.
Je peux trahir la mort, par amour pour toi...
La flamme qui jaillit de la lampe de Soufi,
Doit continuer à brûler, jusqu'à ce qu'il ne reste ni toi ni moi.
C'est l'amour, c'est l'amour...
Perdu en soi, ce Soufi est une énigme
C'est l'amour.
Julia !
Nous y reviendrons, mais d'abord positionnez tous les canons antiaériens.
Montrons à ces japs qui nous sommes.
Ce n'est pas mon problème.
Emmenez-le à l'intérieur.
Donnez-moi un coup de main.
Continuez.
Major Williams.
Harding.
Merci Williams.
Y a-t-il quelqu'un ici qui peut se mesurer à Julia ?
L'Amant ou le guerrier ?
Avancez !
Rusi !
Miss Julia...
Ta proie est devant toi.
Sors tes couteaux.
Les amis !
Julia est courageuse, mais que cache t-elle ?
Ses lèvres tremblent...
Ses yeux s'élargissent de peur...
Est-ce un mauvais sort qu'on lui a jeté
ou est-ce l'amour ?
Le plus grand ennemi du cœur est le cœur lui-même.
Fougueux est le tempérament d'un amoureux.
Dis-moi, petite.
Rusi, vous nous avez tous époustouflés aujourd'hui.
Pendant un moment, nous avons vraiment cru que vous alliez transpercer le cœur de Miss Julia.
Nous sommes des professionnels, M. Patel.
C'est notre travail de faire croire aux mensonges.
Mais les coups que vous avez reçu n'étaient pas faux, Miss Julia.
Des plaies ?
Ça fait partie du jeu.
Je vais bien.
Parfois, la douleur n'est pas forcément là où la blessure se trouve.
Mme Haseena...?
M. Billimoria, nous sommes toujours à la recherche du Jemadar Malik.
Il sera là d'ici peu.
Merci, major.
Un seul de nous survivra...
Moi...
Ou lui.
Nawab !
Nawab, tu dois partir.
Rusi va te tuer.
Il te cherche !
Comprends-tu ce que je dis ?
Mema.
VICTOIRE EN INDE
Armée Nationale Indienne.
Mema !
Retourne-toi !
Retourne-toi !
Va-t-en, Mema.
Nawab, tu...?
Oui.
Capitaine Nawab Malik,
Gandhi Brigade,
Armée Nationale Indienne.
Nous avons de la visite, major général.
Des invités très spéciaux.
Je pense que vous aimeriez les rencontrer.
Bien.
Excusez-moi, messieurs.
Viens avec moi.
Tu es un traître.
Pas seulement pour moi, mais pour ton armée aussi.
Pour toute ta communauté !
J'étais un traître quand j'étais soldat britannique.
Je me suis rendu compte que j'étais un esclave depuis des générations.
Nous devons nous libérer de ces monstres.
Même si on doit mourir ou tuer pour cela.
Prends ma vie.
Prends-la.
Nawab, tu fais une erreur.
Tue-moi ou tu seras tué.
Es-tu encore vivante ?
Si tu l'étais, tu aurais pris conscience de la tyrannie de tes maîtres.
Tu aurais entendu les cris des innocents !
Je n'ai pas à te tuer.
Tu... est déjà enterrée dans ton propre corps.
Pas mal.
Sale traîtresse !
Williams, arrêtez !
Mema, vous aussi.
Bhyro Singh.
INA.
Oui.
D'abord votre maquilleur, maintenant notre infirmière.
Et il pourrait y avoir beaucoup plus.
Je vous le dis, si les Britanniques s'en vont,
L'Inde deviendra un des pays les plus corrompus au monde.
Viens ici.
Que lui arrivera-t-il si vous mourrez ?
Ayez pitié de votre enfant et dites-moi qui d'autre travaille avec vous.
Une dernière volonté ?
Pas mon enfant...
Major Général.
Je suis blanc, j'ai toujours raison.
Major...
Prenez cette arme.
Prenez cette arme, monsieur Billimoria.
Je vous ai dit de prendre cette arme !
Non !
Tu es le souverain des âmes de tous les êtres
Toi, guide de la destinée de L'Inde
Ton nom réveille les cœurs du Penjab, du Sindh et du Maratha, du Dravida,
D'Orissa et du Bengale.
Il résonne dans les montagnes des Vindhya et de L'Himalaya,
Se mêle à la musique de la Yamuna et du Gange.
Ton nom est chanté par les vagues de la mer indienne.
Ils implorent tes bénédictions et chantent tes louanges.
Le salut de tous les peuples repose entre tes mains.
Toi, guide de la destinée de L'Inde
Victoire à toi, victoire à toi, victoire à toi !
Victoire à toi, victoire à toi, victoire à toi !
Victoire, victoire, victoire à toi.
Vive L'Inde !
J'ai bien peur que vous n'obteniez pas la croix de Victoria après tout.
Bien que je ferai tout pour que vous soyez crucifié.
Emmenez ce traître loin d'ici.
Miss Julia, malheureusement je ne vais pas pouvoir assister à votre dernier spectacle.
Je pars aujourd'hui pour Calcutta avec une épée à double tranchant.
À double tranchant ?
Il semblerait que le Jemadar Malik soit le côté le plus tranchant des deux.
Vous savez que c'était l'hymne de L'INA qu'il chantait.
Cela m'attriste que cette magnifique chanson de Tagore soit utilisée pour une cause aussi misérable.
Maman !
Réveille-toi, maman.
Mange un peu.
Donnez-moi votre sang et je vous donnerai la liberté.
Nous voulons tous la liberté, mais nous préférerions que quelqu'un d'autre verse leur sang.
Qu'est-ce qui pouvait être plus important que sa vie ?
Tout ça.
Pour tout ça on peut mourir.
Très bien !
Jeem Pesh Wau Lam
Ek Naam Julia...
Ain Sheen Ek Qaaf
Hum Ghulam Julia...
Chakraati Julia...
Barsaati Julia...
Elle va ici et là, Julia est partout à la fois
Partout, où Dieu seul le sait
Elle va ici et là, Julia est partout à la fois
Partout, où Dieu seul le sait
Élevée par l'automne, Julia
Faisant claquer son fouet, Julia
Juliaa-aaa-aaa...
Élevée comme un aigle
Elle descend en piqué, Julia
Elle vous frappera
Comme la foudre
Elle jaillira
Tel un geyser
Elle vous frappera
Comme la foudre
Elle va ici et là, Julia est partout à la fois
Partout, où Dieu seul le sait
Elle va ici et là, Julia est partout à la fois
Partout, où Dieu seul le sait
Élevée par l'automne, Julia Amante de la mousson, Julia
Adepte dans tous les arts, Julia Faisant claquer son fouet, Julia.
Juliaa-aaa-aaa...
Bhyro Singh !
Bhyro Singh, ouvrez la porte.
Libérez Nawab.
Libérez-le, c'est un ordre !
Leurs armes.
Bien sûr, Miss Julia.
Lâchez vos armes.
Il n'y a pas de régiment féminin dans L'INA ?
Le régiment de la reine de Jhansi ?
Major !
Là-bas !
Heureusement, je suis meilleur acteur que ces soi-disant artistes !
Base à Mango-Gamma.
Une jeep part avec des renforts.
La route est inaccessible par camion.
Monsieur, Terminé.
Combien de temps encore avant qu'on y soit ?
Allez au pont !
Rompez !
Où sont les renforts ?
Merde !
Deux.
Je n'ai plus de balles, Monsieur !
Ils manquent de munitions.
Prends l'épée et traverse le pont.
Et toi ?
Je les retiendrai, vas-y maintenant.
Pas sans toi.
Nom d'un chien !
Je peux les retenir jusqu'à ce qu'ils arrivent.
Les espoirs et les rêves de millions de gens dépendent de cette épée.
Allez, Julia.
Allez.
Arrêtez !
Attendez !
Allons-y.
Nawab !
Elle est partie, monsieur.
Miss Julia, je vous le demande, s'il vous plaît...
Revenez.
Faites-le pour personne d'autre, Miss Julia.
Revenez pour Rusi.
Ma petite, reviens !
Regarde !
Ton bien-aimé est vivant !
Julia !
Non !
Nous avons besoin de cet épée.
Ils vont me tuer.
Essayer de me sauver est inutile.
Miss Julia...
Je vous promets un procès équitable pour le Jemadar Malik et aucune poursuite contre vous.
Je vous le jure sur ma vie.
Si ce n'est pas par balle ce sera la corde.
Demain, je serai mort.
Mais aujourd'hui tu es en vie.
Arrêtez Jemadar Malik !
Qu'est-ce qu'il essaie de faire, monsieur ?
L'enfoiré, il veut se faire tuer.
Jemadar Malik, un pas de plus et vous êtes mort.
Cours, Julia !
C'est un adieu, pas un au revoir
Le corps n'est sûrement pas dépourvu d'âme.
Ma petite, reviens.
Qu'est-ce que tu veux ?
Peux-tu vraiment me donner ce que je veux ?
Je ferai tout pour toi.
Alors prends cette épée et ramène-la chez elle,
de l'autre côté ?
Viens, maintenant.
Je ne peux pas vivre sans toi.
Mais je suis déjà morte avec lui.
Je suis désolé, monsieur Billimoria.
Notre épée.
"Nous attendons la loyauté de ceux qui..."
LE DRAPEAU TRICOLORE INDIEN
A ÉTÉ HISSÉ POUR LA 1ERE FOIS SUR LE SOL SACRÉ DE L'INDE
PAR L'ARMÉE NATIONALE INDIENNE
LE 14 AVRIL 1944.
NOTRE CRI DE GUERRE EST A DELHI !