# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

LA VIE APRÈS LE PORNO 2
Nous sommes sur le tournage du film de Lisa Ann, Big Titted Cougars.
C'est choquant d'apprendre que je puisse être dans un film de cougar.
Quelle est la différence entre une cougar et une MBAB ?
Voilà la différence pour moi entre une cougar et une MBAB.
Une MBAB est une Mère Bonne À Baiser.
Il faut donc être une mère, pas vrai ?
Une cougar est aussi une séductrice plus âgée, mais sans enfant.
Je suis contente de dire que je suis une cougar, ou une MBAB sans enfant, comme vous préférez.
Si on ne peut pas réussir dans le porno, on ne peut réussir nulle part.
Car ce n'est vraiment pas difficile.
On me dit : "Comment es-tu la meilleure ?"
"J'arrive à l'heure tous les jours."
C'est plutôt dur de ne pas réussir en porno, mais on dirait que c'est le cas de tout le monde.
Mon dernier but dans ma lettre d'adieu, était d'écrire ce livre ... et ça fera un an mardi.
J'ai donc atteint tous mes objectifs.
Les voilà.
C'est tellement excitant.
Je ne veux rien abîmer.
Je vais l'ouvrir doucement.
C'est vraiment génial.
Regardez.
La vie Lisa ANN
Mes deux premières années, j'avais signé un contrat avec Metro Home Video.
Avoir un contrat était l'idéal pour moi, car je voulais faire de la danse.
À l'époque, pour une star avec un contrat, ils faisaient des posters glamours et des prospectus sur vous ils vous en donnaient autant que vous le vouliez pour faire votre promotion sur la route.
Dans les années 1990 quand j'ai commencé à tourner, je ne savais pas que tous les films étaient vendus aux chaînes câblées et c'était un réseau important pour faire de l'argent.
Les chaînes câblées n'achètent pas l'interracial.
Je ne pouvais pas faire d'interracial tant que j'étais sous contrat.
Les gens me le disaient tout le temps :
"Si tu fais de l'interracial, tu vas ruiner ta carrière.
Personne ne t'engagera comme danseuse.
Tu gagneras moins d'argent."
On ne devrait pas choisir en fonction de la couleur de peau, car on devrait montrer les expériences sexuelles que l'on vit, et si des couples sont interraciaux, ils veulent sûrement regarder ce genre de porno.
Et si on ne montre pas ça, si c'est un de vos fans, il va se faire une opinion.
C'est bien sûr un milieu majoritairement blanc, tous les directeurs de compagnies et les agents sont tous secrètement racistes.
Ils disent tous aux filles de ne pas le faire.
Et moi, je dis à ces filles :
"J'ai joué plus de scènes interraciales que standards, et ça va."
C'est un facteur effrayant  pour une jeune fille, et bien sûr, quand on admire son agent, qui vous apprend toutes choses, on va croire ce qu'il nous dit.
Quand les filles font enfin de l'interracial car elles n'ont pas assez de travail dans d'autres choses, elles sont mieux payées.
Je vais à la poste moi-même.
Car je veux que vous receviez tous vos livres et que vous l'aimiez.
Je veux lire des critiques, des essais.
Mettez les boîtes par terre et je les mettrai dedans.
Prenez-moi en photo en train de les mettre dedans.
Merde, je viens de prendre une photo.
De rien.
Allez.
Combien je peux en mettre à la fois, à votre avis ?
Plus que ça.
N'en mets pas trop.
La personne qui les a remplies a l'habitude.
Vous comprenez ?
Les dix premiers ont beaucoup de ruban adhésif autour.
J'ai mis un système en place.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Le film Paylin a changé ma vie à lui tout seul.
Des gens viennent me voir n'importe où et me disent : "Excellent." Ou encore : "C'était drôle."
Ce film a brisé une barrière.
En 2008, j'étais sur un tournage, et pendant la pause, je regardais mes messages, c'était Drew de Hustler, qui me dit :
"On veut faire un film sur Sarah Palin, et on veut l'appeler Nailin' Paylin,
Who's Nailin' Paylin ?" Je pensais que le titre était super.
Ça va faire du bruit.
On ne veut pas vous déranger, mais on a un pneu crevé.
On se demandait si on pouvait utiliser votre téléphone pour appeler le Kremlin.
Le Kremlin, ça veut dire...
Pour le bien des relations internationales, il n'y a aucun mal à vous laisser entrer.
Je vous en prie.
Je me suis fait lynchée par le milieu.
Les filles pensaient que j'avais volé cette scène.
Car quelqu'un d'autre avait été appelé à mon agence, et j'ai insisté pour le faire.
C'est bizarre, quand on devient célèbre, les gens qui vous aimaient un jour, vous détestent viscéralement le lendemain et parlent de vous dans votre dos.
À ce moment-là, je me suis dit :
Je sais ce que je vends, ce que je fais."
Dans les clubs de strip-tease, j'ai un public plus âgé et un plus jeune, un public de politiciens, d'homosexuels, d'hommes, de femmes.
La variété est incroyable, les gens viennent me voir et me disent :
"C'est cette fille qui a joué Sarah Palin."
Je me suis dit : "J'y suis."
HISTORIQUE ÉDITION COLLECTOR
Ces quatre ou cinq prochaines années pourraientdéterminerle restedemavie.
C'est le moment ou jamais.
On sera sur la route tous les week-ends, 47 week-ends par an.
À faire des apparitions en personne, beaucoup de relations publiques."
Tout le monde m'offrait ces opportunités, vous comprenez ?
Je me souviens avoir été invitée à aller à quelques premières de films de nus, à quelques événements.
Ce sont de bonnes chances de faire des photos.
C'est une manière de rester pertinente, de se présenter à d'autres fans et d'avoir la possibilité d'être présente sur la scène sociale mais de manière différente, habillée.
Plus je pouvais faire d'événements où je n'avais pas juste à baiser ou à être nue, plus je pouvais développer ma carrière et me rapprocher de ce que je voulais un jour, être vêtue.
En décembre 2014,
Lisa Ann a choqué l'industrie du porno en annonçant sa retraite.
Le choix de quitter ce milieu qu'elle adore n'était pas facile mais un autre genre de rêve l'appelait.
Tous ces shows sont sur Sirius, donc s'ils m'appellent, et que l'un d'eux me contacte et me dit :
Ils savent que je suis dans le coin.
Je prends ma douche, je m'habille et j'y vais.
Certaines occasions pour moi n'ont pas de prix.
Tout le monde me considère comme faisant partie de la famille, car je travaille là et j'ai un badge.
Ils n'ont pas à se soucier de la sécurité.
J'ai l'impression que ce petit boulot est devenu la plus grande chance de ma vie.
Je vais mettre ce plan en route.
Ce sera un plan sur une année.
Je vais produire tant de films pour avoir suffisamment de matériel pour mon site quand je prendrai ma retraite.
Je commence à semer les graines pour cette émission sportive que je veux.
Je travaillais déjà pour Sirius à l'époque à Los Angeles, je faisais un show sexy et amusant qui s'appelait Stripper Town.
Et le 9 septembre 2013, j'ai commencé ma première émission avec Sirius, Lisa Ann Does Fantasy.
Ma première émission de sport.
Siriusxm Radio satellite
C'est comme être un parent fier.
Quand tu regardes une ligue, et un des tes joueurs fait ce que tu voulais ou même plus, tu ressens la fierté d'un parent."
SIRIUSXM RADIO SPORTS FANTASY
Si une fille veut entrer dans le milieu adulte, que lui dites-vous ?
Je lui demanderais pourquoi.
Est-ce qu'elle veut entrer dans ce milieu car elle veut s'explorer sexuellement ?
Elle pense être plus unique que quelqu'un d'autre ?
Elle veut être actrice pour l'argent ?
Certaines filles pensent :
"Je vais travailler pendant un an ou deux, faire de l'argent, le mettre de côté, puis faire autre chose."
À n'importe quel autre travail, quelqu'un saura ce que tu as fait."
Il faut en avoir terminé avec ce milieu, avant que celui-ci en ait fini avec toi.
J'ai vu beaucoup de personnes pour lesquelles le milieu en avait fini avec eux avant qu'ils soient prêts, c'est dévastateur.
Depuis ma retraite, je me suis promis de lire au moins un livre par semaine.
Je sentais que mon cerveau se ramollissait car il est si facile d'être la star du porno la plus populaire du milieu car tout ce qu'on doit faire, c'est suivre de simples instructions.
Je ne pourrais jamais m'éloigner de Lisa Ann, la star du porno.
Il n'y aura aucun pays où je pourrai aller où ce sera possible.
Je dois accepter ce que j'ai fait et toutes les années consacrées, et l'enthousiasme que j'y ai mis, je dois accepter les conséquences pour la sécurité que je me suis procurée, ce train de vie que j'ai pu vivre, les aventures que j'ai eues.
D'un autre côté, tout le monde sait qui je suis, et chacun se sent à l'aise de m'approcher.
Vous devez comprendre quelque chose.
C'est réconfortant de voir quand un gars me voit différemment d'un joueur de football ou de basket-ball.
Il s'est masturbé en me regardant.
Je dois être consciente que j'ai créé cela.
Qui serais-je pour dire :
Je ne portais rien qui me couvrait et m'empêchait d'être moi.
J'ai aussi utilisé mon vrai nom, donc, vous voyez.
Je suis dans le porno, c'est vrai mais je suis aussi dans le milieu transgenre, qui est un petit créneau.
Pour que quelqu'un y excelle, et ait une porte de sortie...
Il faut pouvoir maîtriser sa propre marque et imposer son propre futur.
Ainsi, c'est pour cela que j'ai travaillé si fort pour obtenir ces reconnaissances m'imposer en tant que marque et artiste accompli et éventuellement pouvoir développer ma propre agence de mannequins et y entrer et en sortir, vous comprenez ?
Et avoir une famille.
J'ai 25 ans, j'ai encore quelques années avant de pouvoir avoir des enfants à moi.
Si je devais revivre ma vie...
Ce serait hors de question.
Je sais.
Je veux dire, si je devais revivre ma vie.
Que ferais-tu ?
Je vivrais une vie remplie, ... submergée, ... consommée ... par le désir sexuel.
Submergée ?
Consommée.
Par le désir sexuel ?
Oui.
Après tout, pourquoi pas ?
On a de quoi faire ici pour briser la monotonie.
Je peux ?
Pour un petit moment.
D'accord.
Je te surveille.
D'accord.
Quand puis-je commencer ?
Maintenant.
Passe cette porte.
J'étais prête à tout en arrivant à New York.
J'ai accepté d'être l'intendante sur  le film Devil in Miss Jones.
Quand j'y suis allée pour récupérer l'argent pour les courses,
Jerry m'a dit : "J'ai un type qui est venu pour lire le rôle du diable dans ce film.
Tu veux lire avec lui ?
As-tu ce genre d'expérience ?"
J'ai répondu : "Oui, je suis actrice." Car j'en étais une.
Et il a dit : "Peux-tu lire avec lui ?"
"Bien sûr." C'est ce que nous avons fait.
Je maîtrise le script.
Je m'amuse vraiment.
Après le départ de cet homme, il se penche vers moi et me dit :
"Tu veux jouer le rôle ?"
"Je peux cuisiner, aussi ?" Il me répond : "Oui."
C'était énorme à cette époque.
On est allés quelque part dans le New Jersey.
Il me semble bien que c'était le New Jersey.
C'était une vieille ferme avec une grande et vieille grange.
Ils ont mis le matériel du film dans la grange, puis on a vécu et tourné dans cette grange puis on est remontés en voiture et on est rentrés chez nous.
C'est comme ça que j'ai fait The Devil in Miss Jones.
Le diable me l'a fait faire.
Je ne sais pas du tout pourquoi The Devil in Miss Jones...
Mais je ne sais pas pourquoi, il s'est transformé en quelque chose que Judith Crist a qualifié de "porno chic".
"Les prudes l'auraient boudé pour le plaisir de ceux qui ont du goût."
Si tu me touches, je prendrai mon pied.
On prendra notre pied ensemble.
Mets ta bite en moi.
Mets ta bite en moi et on prendra notre pied.
Les gens allaient en couple voir des films hard.
Des couples biens.
Pendant un moment, je ne savais pas que dans mes connaissances, encore moins des amis, verraient ce film.
Et ils l'ont fait.
Et j'ai dû dire : "C'était moi.
Oui, cher frère, c'était ta soeur."
C'était un moment de vérité dans ma vie.
Il m'a dit : "Tu connais maman.
Elle s'adapte à toutes les situations."
Et c'est ce qu'elle a fait.
Elle n'a jamais dit : "Je te pardonne."
Je ne suis pas tout à fait sortie de ce milieu.
Ce milieu m'a quittée en quelque sorte.
Chaque film que j'ai fait devait être le dernier.
Je n'ai jamais cherché à les faire.
Les gens m'appelaient pour me demander si je voulais travailler.
En général, je disais :
"Je ne veux pas vraiment, mais très bien, un dernier."
J'ai eu ce très bon travail de bureau et cela m'occupait.
De temps en temps, je recevais un appel pour faire un film je prenais alors une semaine de vacances pour aller tourner ce film.
Un jour, mon chef m'appelle et me dit :
"Tu t'en vas faire un de ces films ?"
Et j'ai dit : "Et bien, oui."
Il m'a dit : "On m'a informé que certains directeurs savent que tu fais ce genre de films."
Et c'était vrai.
Je ne connais pas le milieu du film X actuel.
Je suppose que tout est sur Internet, sur cassette vidéo ou autre support.
Je doute qu'il y ait encore ce qu'on appelait les cinémas érotiques.
On achetait son paquet de pop-corn on enlevait le fond et on jetait le pop-corn.
Ou on apportait un chapeau.
Dans l'ensemble, ce fut un voyage merveilleux.
De temps en temps, j'ai cette sensation d'une chute d'eau, quelque part au loin.
Je peux l'entendre gronder de temps à autre, que puis-je y faire ?
Ce dont je suis la plus reconnaissante, c'est d'avoir rencontré l'homme de ma vie.
Ce n'est pas donné à tout le monde.
Non seulement je l'ai rencontré, mais en plus il ressent la même chose à propos de moi, de manière à ce que nous avons construit une vie ensemble, dans ce charmant petit paradis qui est notre maison,
sous le signe glorieux d'Hollywood.
Dans la vie, je suis aussi voyante.
JENEVIEVE ZAYA ARTISTE
Nous n'avons pas d'échéance, car dans mon monde, le temps est infini.
Il n'y a pas d'entrée ou de sortie.
Ce n'est qu'un conglomérat de joie et d'amour.
Je n'ai pas de réponse à cette question.
Je prévois de danser, me donner en spectacle, danser avec des serpents et jouer jusqu'à ce que mon cœur me dise de faire autre chose.
Cela pourrait durer indéfiniment.
Jusqu'à demain ou même hier.
Dans cinq ans ou dans un mois.
Darren James.
Voici une fille magnifique.
Reculez un peu et regardez-la.
Regardez ce corps.
Comment tu t'appelles ?
Quel âge as-tu ?
19 ans ?
En mars 2004,
Darren James a transmis le VIH sans le savoir à trois actrices.
Les médias en ont parlé dans le monde entier, et cette annonce a apporté à James plus d'attention et de notoriété qu'il ne l'aurait souhaité ou espéré.
Les craintes concernant le VIH ont fermé l'industrie du porno après que Darren James a contracté le virus après son retour aux États-Unis d'un tournage au Brésil.
Trois actrices qui ont travaillé avec James peu de temps après son retour aux États-Unis, ont aussi contracté le virus.
Une semaine plus tard, il a été admis à l'hôpital de San Diego pour se rétablir d'une tentative de suicide.
C'est un acteur porno noir d'âge mûr qui voulait être policier.
Ce ne sera pas une tragédie pour moi.
Mais un commencement.
Tu as une raison d'être ici.
Il va falloir découvrir laquelle.
J'étais trop vieux et laid pour mourir, mais j'ai survécu et je suis revenu.
Je viens de Détroit.
J'ai commencé dans la marine américaine en 1982.
Faire partie de l'unité des Seabee m'a beaucoup appris sur une équipe, juste être une équipe.
J'ai fait le tour du monde.
À Puerto Rico, j'ai rencontré des membres de la Navy SEAL, car on s'entraînait à côté de ces gars.
Ces gars m'ont tout fait découvrir.
Ils m'ont apporté une éducation sur moi, sur ma vie.
Ils étaient comme des frères.
Cela m'a appris quelque chose.
Au point où j'en suis arrivé aujourd'hui.
Je ne peux pas abandonner mes frères de l'industrie du porno.
C'est pour cela que je parle du problème de préservatif et de tout le reste et je fais de mon mieux pour les soutenir.
Félicitations, recrue.
Félicitations, recrue.
Merci.
Bon travail.
Je suis tombé dans l'industrie du porno, c'était un boulot après l'autre.
Quand je travaillais, je ne me souviens pas si je l'ai eu à ce moment-là.
Je ne sais même pas si je l'avais avant de quitter.
Je ne sais pas, car j'ai tellement travaillé au moment où je l'ai contracté.
Mais je me souviens que je ne me sentais pas si bien quand je suis arrivé au Brésil, à ce moment-là en particulier.
On faisait une orgie gigantesque.
C'était sûrement ma deuxième depuis mon arrivée là-bas.
J'étais épuisé.
Je pensais que c'était juste du surmenage.
En apprenant comment fonctionne ce virus, c'est sûrement le moment où je l'ai contracté et je ne le savais même pas.
C'est difficile de déterminer exactement quand je l'ai eu.
Si j'avais mis un préservatif, ça ne serait pas arrivé.
Je n'ai pas pensé que je ne pourrai jamais l'attraper.
Quand ma carrière s'est terminée, ma famille était impliquée dans l'église.
Au moment où j'a i été diagnostiqué, tout Détroit était au courant.
Les gens l'ont su au même moment.
Mais pour une raison que j'ignore, l'église a été assez intelligente.
Je n'avais pas vu ces gens depuis des années, depuis mon départ.
J'étais loin de chez moi et ces gens m'ont quand même protégé.
Ils m'ont défendu, même à ce moment-là.
Je ne l'ai su que bien plus tard.
Ils m'ont défendu, même à ce moment-là.
Si je n'avais pas rencontré tous ces gens auparavant.
J'ai encore ce souvenir.
Je me suis levé du canapé et je suis retourné à la salle de gym.
Je ne peux aider personne si je ne m'aide pas d'abord.
Quand on parle en public, on doit pouvoir justifier ce que l'on prêche.
On ne veut pas regarder quelqu'un à la santé déclinante, signe caractéristique de la séropositivité.
"Ce type a l'air malade." De la merde.
Il faut te secouer et faire quelque chose.
Et continuer de donner.
Autant que je peux, tant que j'en ai encore le temps.
J'ai encore beaucoup de travail à faire.
Souvent, quand on se fait diagnostiquer,  on est dans le déni.
"Abandonner." Pas question.
Comme le cancer, ou n'importe quelle maladie, il faut se bouger et avancer.
On va mieux en prenant soin de soi.
Ce ne sera pas une tragédie pour moi.
Mais un commencement.
Je regrette de ne pas m'être arrêté à temps.
J'ai sauté sur l'occasion.
J'aurais dû arrêter.
Ce qui me manque plus que tout, ce sont les voyages et les gens, être dans les coulisses, l'équipe.
J'ai rencontré des gens intéressants qui m'ont ouvert les yeux.
Il y a beaucoup de bonnes personnes dans cette industrie.
Mais on ne peut pas parler.
Tu te prononces contre ce milieu, tu dégages.
C'est leur gagne-pain.
On gagne tous notre vie, comme tout le monde.
Pouvoir tenir tête à cette industrie, le premier dans l'histoire à lutter contre.
Affronter l'industrie de façon aussi déterminée, montrer que quelque chose ne va pas et en parler,
je ne le regrette pas.
On ne peut pas sauver tout le monde, mais on peut essayer.
Ils ne vont pas aimer mais je vais continuer d'essayer.
En Californie, il y a un mouvement qui vient à l'origine d'une organisation...
DR NICOLE PRAUSE PSYCHOPHYSIOLOGUE SEXUELLE ... qui essaie de forcer les acteurs à porter des préservatifs, entre autres équipements de sécurité, en tout temps.
La vérité, c'est que les préservatifs ont des effets négatifs, mais on ne peut pas en parler car il est si difficile d'obliger les gens à en mettre en premier lieu.
Ce n'est pas un sujet très populaire, comme vous pouvez l'imaginer.
La vérité est que quand les gens utilisent des préservatifs, par rapport à quand ils n'en mettent pas, ils sont testés sur des gens dans le même partenaire le préservatif augmente la présence de trois différents types de bactéries au moins dans le vagin
et qui peuvent aussi causer des érythèmes, ou une inflammation de la vulve, en parallèle à des déchirements.
Si les acteurs sont testés et qu'ils savent qu'ils n'ont rien, en utilisant le préservatif, ils augmentent le risque de contracter des bactéries.
Il y a vraiment un bon argument contre l'utilisation des préservatifs, surtout dans ce contexte, dans la manière dont ils sont utilisés en raison des risques en augmentation qui y sont associés.
Cependant, imaginez la réaction instinctive à ce genre de réponse.
Je travaille avec beaucoup de chercheurs dans le domaine du VIH.
On évite ce sujet de conversation.
Car il est si difficile de convaincre les gens qui n'ont pas été testés, comme les acteurs, d'utiliser des préservatifs en premier lieu.
On détesterait décourager ce genre de personnes à les utiliser.
Parmi les acteurs, il est plus raisonnable de les laisser prendre cette décision.
Cette peinture est la plus rapide que j'ai jamais faite.
Mon copain et moi, vous connaissez ces prises de bec, ces petites disputes ?
Je me suis levée à 3h du matin, je suis descendue, j'ai saisi la plus grande toile que j'avais et j'ai tout laissé sortir.
C'est comme ça que je peins.
Celle-ci s'appelle "Amour fou".
C'est une de mes préférées.
Lâche !
Je viens de Rockford, Illinois.
Il y a deux choses qui viennent de Rockford et qui sont célèbres.
Cheap Trick et Ginger Lynn.
Le porno, ça est passé du moment où vous vous asseyez dans un cinéma avec votre manteau et vous vous masturbez, à celui où vous achetez un magnétoscope et vous regardez un film de Ginger Lynn.
J'étais la première fille qui n'avait pas la tête de l'emploi.
J'ai rapidement connu la célébrité.
Beaucoup d'acteurs traditionnels savaient qui j'étais.
Ils étaient aussi enthousiastes à l'idée de me connaître que moi de les connaître.
J'étais la première actrice de porno.
Dans les années 1980, c'était cool d'être une actrice de porno, les célébrités voulaient vous rencontrer, je suis allée déjeuner avec mon avocat et Milton Berle.
J'ai 21 ans.
Je suis assise dans ce vieux restaurant hollywoodien aux sièges de bois rouge et je suis assise entre mon avocat et Milton Berle.
Milton Berle descend sa braguette et sort sa bite.
En plein milieu du restaurant, juste devant moi.
Il n'a pas essayé de me toucher, n'a pas joué avec.
Il l'a juste sortie et l'a laissé pendre pendant tout le repas.
Ce qu'on dit est vrai ?
Elle est énorme !
John Holmes aurait vu à qui il avait affaire.
Une bite énorme.
J'ai commencé ma carrière dans l'industrie du porno le 9 décembre 1983.
Je fêtais mes 21 ans cinq jours plus tard, le 14 décembre.
J'ai tourné jusqu'au 11 février 1986.
Ce dont je me souviens de ce dernier jour.
Quelques semaines avant que j'arrête.
"Je vais baiser avec cette personne aujourd'hui !
J'étais si excitée.
Je me suis levée ce matin-là et je me suis dit :
J'avais signé un contrat avec Vivid Video à l'époque.
Je suis allée les voir, et je leur ai dit, j'ai dit au directeur :
Peux-tu au moins finir les deux films de ton contrat ?"
J'ai dit oui.
Le 11 février, je suis rentrée à la maison, mon copain et moi on a pris un bain, rempli de litres et de litres de lait et de pétales de roses blanches.
J'ai pris ce bain nettoyant qui a symbolisé la fin de ce travail.
C'était vraiment très romantique.
C'était purifiant.
Non pas que ce soit mal ce que j'avais fait mais je tournais une page de ma vie.
En arrêtant, je n'ai pas pensé à tout le reste.
Qu'allais-je faire de ma vie ?
J'avais une maison à Beverly Hills.
Un emprunt à rembourser.
C'est vrai, j'ai toujours voulu être dans le monde du spectacle, sans le réaliser vraiment.
J'y suis maintenant.
J'ai percé dans le domaine traditionnel.
J'ai travaillé sur des douzaines de films.
J'ai un nouveau film qui sort, Lost Souls.
Il devrait sortir pour Halloween.
Et God's Lonely Man avecJustine Bateman qui sort bientôt.
Ça va sembler terrible mais j'avais une vie sexuelle affreuse.
Je ne pouvais pas trouver d'amant pour me satisfaire et me sauver la vie pendant des années.
Je voulais juste être bien baisée.
Je voulais baiser avec des filles.
Je suis alors allée chez Vivid, Wicked et VCA et je leur ai fait des demandes exorbitantes.
"Je veux faire mon retour."
Les trois compagnies m'ont fait une offre et j'ai décidé de signer avec VCA.
J'ai fait un film qui s'appelle Taken.
Sa réalisatrice, Veronica Hart, est venue me voir et m'a dit :
"Ginger, je ne pense pas que ça va voir le jour.
Je pense que tu es la seule actrice qui puisse faire fonctionner le projet.
Je veux en faire un film porno, et je veux que tu en sois la star."
J'ai gagné le prix de la meilleure actrice et c'est le seul prix que j'ai gagné que je pense avoir mérité.
Je devenais une actrice.
Beaucoup de gens font du porno mais il n'y a pas de vie après.
Ils ne savent pas quoi faire.
Je baise dans des films depuis 30 ans.
C'est important de penser à son avenir.
Penser à ce qu'il va se passer après.
J'ai eu beaucoup de chance.
J'ai créé trois sites Internet, en plus de mes peintures et de tout le reste.
Je n'ai pas mis tous mes œufs dans le même panier et j'ai des choses sur lesquelles me reposer.
Car ça me fait peur.
Je ne veux pas avoir 60 ans et qu'il ne me reste plus rien.
J'ai fait une demi-douzaine de films en 2005.
Je ne recommande à personne d'entrer dans cette industrie aujourd'hui.
Ça a trop changé.
J'ai été choisie pour un film et quelqu'un faisait la scène avant moi, un actrice très connue dans le milieu, une bonne amie à moi.
Elle était assise sur le canapé, sa partenaire était assise à l'opposé.
C'était avant de filmer.
J'avais l'habitude de m'attirer des ennuis sur les plateaux.
Une fois que mon maquillage était fait, j'étais sur toi.
Je te suce la bite, je t'embrasse et ils doivent refaire tout mon maquillage.
Je m'attirais toujours des ennuis car je voulais être là.
Ces deux personnes assises à l'opposé l'une de l'autre avec leur téléphone.
Le sexe est quelque chose de tellement intime pour moi, je dois bien t'aimer pour te baiser.
Je dois vouloir être avec toi.
Je veux cette montée, cette anticipation de me dire : "J'ai hâte." Tu vois ?
Si tu es dans une industrie qui est si intime, tu as besoin d'amour pour pouvoir le faire.
J'ai toujours dit que si tu m'appelles une prostituée, je te frapperai.
Mais tu peux m'appeler une salope.
J'aime baiser et j'ai baisé beaucoup de monde.
Mais je n'ai jamais été une prostituée.
Si je travaillais à McDonald's et que je n'aimais pas ça, je serais une prostituée.
Ça n'a pas nécessairement à voir avec le sexe.
Faire quelque chose qu'on n'aime pas pour de l'argent, pour moi, c'est de la prostitution.
Beaucoup de femmes de l'industrie du sexe séparent complètement leur vie porno de leur vie personnelle.
Elles sont des stars du porno par intermittence quand c'est nécessaire.
Ce que j'ai choisi de faire, je ne sais pas si je l'ai choisi ou si c'est arrivé.
J'ai fait venir Ginger, Ginger Lynn Allen, sur le plateau.
Ce que vous me voyez faire dans un film, c'est moi.
Mon énergie, mes bulles, mon enthousiasme, c'est moi.
J'ai le syndrome de la Tourette de la star du porno.
Je dis ce que je ne devrais pas dire au mauvais moment.
J'ai la responsabilité de tous les choix que j'ai faits.
Je n'ai pas honte de tout ce que j'ai fait.
J'ai eu une vie incroyable.
Je n'ai aucun regret.
J'aime Ginger Lynn, et j'aime Ginger Allen car ce sont les mêmes personnes.
J'ai commencé car je voulais du nouveau.
SHYLA RYDER ACTRICE
Je ne suis qu'une étudiante.
Je vais en cours, je travaille.
Je me suis dit : "Je vais faire du porno.
Je m'y suis mise, et jusque-là, j'adore ça.
Je suis toujours des études en commerce et une fois que j'aurai mon diplôme, je travaillerai dans l'immobilier.
Si je fais encore du porno, ce sera un boulot à côté.
Mais, vous savez, c'est par là que je me dirige.
On est au ciel ?
Bébé, tu es sur la banquette arrière d'une Cadillac Brougham.
Tu ne peux pas être plus près du ciel.
Quand je suis le plus heureux, c'est quand je tiens mon fils ou ma petite fille, quand je chante du jazz et que j'ai toutes les chattes que je peux avoir.
C'est tout.
J'ai grandi dans les années 1940 et 1950, quand ce pays était différent.
Quand les Italiens m'appelaient "jig", mais c'est un type qui danse, non ?
J'ai été élevé dans le ghetto, avec les pauvres.
Dans une école catholique.
J'ai toujours voulu être chanteur.
Je chantais toujours avec mes garçons, des reprises de tous les tubes,
Little Richard et tous ces types-là.
J'étais un adolescent heureux, sauf quand j'étais à la maison.
Quand j'ai eu 16 ans, j'ai pris mes affaires et je suis parti pour me sortir de cette situation.
Il fallait que je m'en sorte.
Ce salopard, mon père, il ne savait pas ce qu'était l'amour.
Il n'en avait aucune idée.
Je ne comprenais pas comment il pouvait battre un petit garçon.
Comment il pouvait battre son propre fils.
J'ai quitté la maison.
Chaque fois que j'en parle, ça me retourne.
J'ai dû partir.
Je me suis engagé dans l'armée.
Et je suis devenu boxeur professionnel, champion du monde léger.
L'armée américaine m'a envoyé dans 37 pays.
Tout ce que j'ai fait c'était frapper et me faire insulter, j'avais beaucoup de colère en moi.
Je montais sur le ring face à un adversaire, il n'avait aucune chance.
Quand je commence dans Behind the Green Door, je trébuche et je tombe, pas vrai ?
Quand j'ai fait ce film.
Quand les gens m'en parlent maintenant, voilà ce qui arrive.
On est allés là-bas.
Le théâtre Mitchell Brothers produisait le film.
J'y suis allé, j'ai passé l'audition.
Quand ils m'ont rappelé, ils m'ont dit :
"Écoute mon vieux, on fait un film érotique."
J'ai dit : "Comment ça, érotique ?"
"Un film de baise."
"Ah très bien, cool."
Jim Mitchell et Art Mitchell sont à l'étage, au théâtre.
Ils disent : "Johnnie, tu dois être l'homme derrière la porte et tu feras cette scène de sexe avec Marilyn Chambers."
J'ai dit : "D'accord."
Ils ont fait venir Marylin, qui avait 20 ans telle une fleur blanche et fraîche.
Je suis excité.
Le jour du tournage, les frères Mitchell avait prévu tout autre chose.
J'ai dit : "Attendez."
Étant un acteur moi-même, j'ai dit : "Attendez."
"Voici comment je veux tourner la scène.
Je vais mettre mon collier africain et quand je sors de derrière la porte verte, il y a des femmes qui essaient de me toucher mais je ne les laisse pas faire car je suis concentré."
Et Marilyn Chambers est allongée comme ça.
Je suis concentrée sur ce biscuit, tu comprends ?
Je la regarde.
Quand je commence à faire la scène de sexe, je lui manche la chatte et je la baise.
Mais étant un athlète, je l'ai baisée pendant 43 minutes non-stop.
Et la dernière fois qu'elle a joui, elle s'est évanouie.
C'est ce que je pense en la regardant et elle est comme ça.
Ils disent : "Johnnie,
Enlève-toi d'elle, et retourne derrière la porte verte."
Ils l'ont portée sur le côté et lui ont fait respirer des sels pour la ramener.
Je me suis penché et je lui ai demandé si ça allait.
Elle m'a regardé et m'a dit : "Johnnie..."
Elle m'a dit : "Johnnie..."
Moi : "Que s'est-il passé ?" Elle : "Je ne sais pas."
Elle a dit : "Je suis venue et je suis allée quelque part."
"Doux Jésus !"
Je retourne à Broadway pour Jesus Christ Superstar.
Je reçois un appel : "Johnnie, ça va ?"
Les frères Mitchell.
"Tu es la star du film, tu le sais."
"De quoi vous parlez ?"
"Je fais du théâtre.
Je ne suis pas un acteur de porno."
"Oui, tu l'es."
"De quoi vous parlez ?"
"On a un chèque de 50 000 $ qui t'attend et tu vas au Festival de Cannes car ils veulent te rencontrer."
C'est devenu réel pour la société.
Je suis descendu de l'avion et les femmes jetaient leurs culottes et leurs clés.
"Johnnie !"
On jouait 24 heures sur 24.
Tout restait ouvert pendant huit heures.
Mais, The Green Door, 24 heures sur 24, 7 jours sur 7.
J'ai reçu le prix du meilleur film érotique jamais filmé et tous ces trucs.
Je suis revenu aux États-Unis et je me dis, c'est terminé.
J'en ai fini avec ça.
Mais tout le reste est arrivé.
Ils veulent que j'aille à New York, à Détroit, que je fasse ces premières pour The Green Door.
Je suis assis là et je signe des autographes.
Ensuite, Marylin et moi avons fait deux films ensemble
Inside Marilyn Chambers et Resurrection of Eve.
Ensuite, quand j'allais aux prix des films érotiques, les frères me voyaient et me faisaient ça.
Sans moi, ils ne seraient pas là.
Je leur ai ouvert la porte.
C'était super.
À ce moment-là, je ne savais pas ce que je faisais.
Je faisais ce que je faisais.
J'ai fait un tournage pour les frères Mitchell, dans un théâtre  sur Market Street à San Francisco.
Je faisais une reconstitution de The Green Door devant un public.
Il y avait sept flics dans le public.
Quand j'ai sorti ma queue et commencé la scène, les flics sont venus m'arrêter et m'ont emmené en prison.
Bien sûr, les Mitchell sont venus immédiatement.
Puis je suis allé au tribunal.
Et j'ai été transféré devant la Cour suprême de Californie.
J'ai été inculpé pour avoir forniqué dans un endroit public.
L'état frappe contre l'obscénité
J'ai dit : "Je ne mets pas ma bite dans ces femmes.
Mais bien sûr, ces connards de flics, ils s'en foutaient.
Je suis allé à la Cour suprême.
Ces vieux hommes avec leurs cheveux gris et leurs queues molles.
Je leur dis : "Vous préférez, pour vos enfants, qu'ils voient des gens se déchirer, se tirer dessus, se tuer ou préférez-vous que vos enfants voient des gens qui s'embrassent, se caressent et font l'amour.
Que préférez-vous pour vos enfants ?"
Ils ne peuvent rien dire, bien sûr.
Ils doivent dire le dernier, se caresser et s'embrasser.
Mon témoignage a aidé à changer les mœurs sexuelles de ce pays.
C'était légal d'aller dans un magasin ... et de louer des films X.
J'ai aidé à ce que cela devienne une réalité dans ce pays.
LIVRES POUR ADULTES FILMS
J'ai libéré beaucoup de queues et de chattes.
C'est comme ça que je vois les choses.
Je te le jure.
Il y a quelques années, j'ai joué sur Broadway The Wiz, une production noire du Magicien d'Oz.
Si vous ne connaissez pas.
Une nuit, le chanteur avait une laryngite.
Les producteurs m'ont dit :
Je ne l'avais jamais chanté car ça ne faisait pas partie de mon rôle.
Je n'étais pas l'Homme de fer.
J'ai dit que j'allais essayer.
Et c'est comme ça que je l'ai fait.
Ensuite, j'ai eu un fils et vous savez ce qui arrive aux hommes quand ils ont un fils.
N'est-ce pas ?
Cette femme est partie avec mon fils.
J'enseignais à l'école.
Robin Williams était un de mes élèves.
Tu n'as pas à faire ces films de cul."
J'ai dit : "Écoute-moi, quand je t'ai rencontrée, je faisais ces films.
C'est pour ça que tu es venue me voir, car tu voulais cette grosse queue.
Maintenant, ne viens pas te plaindre.
Tu veux changer ma vie ?
Tu entres dans ma vie et tu veux me changer ?"
La première chose qu'elle ait faite, c'est prendre mon fils et l'éloigner de moi, ça m'a brisé le cœur.
C'est là que je suis venu à Washington pour élever mon fils.
Il est devenu un des meilleurs athlètes de Washington.
Je suis fier de lui.
Je lui ai parlé hier soir.
Il a dit : "Tu n'as plus à le faire."
"Tu n'as plus à faire ça."
"Tu es ce que tu es et je suis ce que je suis, et peu importe ce qui en ressort, on est magnifiques."
Mon fils m'a dit ça.
Quand les ennuis fondent comme des gouttes de citron
Je ne dis pas que je veux sortir du porno.
J'aime le porno pour ce qu'il est, et comment il peut se développer.
DANNY D ACTEUR
Je suis à fond là-dedans, pousser les limites du porno du futur, dans la technologie, par exemple.
Je suis dans le porno de la réalité virtuelle et des trucs comme ça en ce moment.
Je suis heureux dans ce que je fais mais éventuellement je voudrais réaliser et produire des films et pousser les limites de ce qui se fait en ce moment en matière de technologie.
Je le fais un peu avec les vidéos en 360, je fais des tests.
Il y a beaucoup de possibilités.
Le porno en fait partie.
Ça évolue tout le temps, il y a toujours de nouvelles technologies qui vont et viennent.
Je suis content d'être là où je suis et j'avance en même temps.
J'espère qu'un jour, je pourrai réaliser et produire des films trouver une grosse queue comme la mienne et ça changera sa vie.
C'est tout ce que je souhaite.
Quelle est la différence entre un homme jouet, un esclave, un plan cul et un copain ?
J'ai dû l'expliquer à mon psy une fois.
Un esclave aime être enchaîné.
Les plans cul seraient des copains s'ils étaient meilleurs.
Les copains sont ceux avec qui tu as une relation spirituelle, sexuelle, émotionnelle, on est intimes, vulnérables, tout ce genre de choses.
Les hommes jouets doivent juste se la fermer, être mignons et beaux et faire ce que leur maîtresse leur dit.
J'ai toujours voulu un système qui roule tout seul.
Ça a toujours été mon objectif.
Je me souviens demander aux gens :
"Comment tu commences à faire du porno ?"
J'ai fini par faire des séances photos avec High Society et Cherry Magazine en Jamaïque.
Et ma colocataire était Jenna Jameson.
Elle m'a dit de venir vivre avec elle à Los Angeles et qu'elle me mettrait en contact.
Je m'occupais de ma mère à l'époque et je lui ai dit qu'on déménageait à Hollywood en Floride.
Elle me dit : "Je sais." Je lui réponds : "Non.
Hollywood en Californie."
Elle me dit : "Quoi ?"
J'avais 23 ans et j'ai décidé d'ouvrir un studio de 460 mètres carrés pour le louer.
J'ai commencé juste après mon premier site Internet, puis j'ai décidé d'en faire un réseau, avec toutes sortes de fétichistes.
C'est venu de là.
Tout le genre Gonzo est alors arrivé avec les appareils photos numériques.
Tout le monde l'appelait par son terme civil.
"Civil" pour vous.
Pas pour les stars du porno.
Pro-Am pour amateurs professionnels.
Ça voulait dire qu'un groupe d'idiots qui étaient des stars du porno ont pris leur caméra, moi y compris.
Mais c'était surtout des hommes.
Car c'était surtout un truc d'hommes.
La mafia italienne a fait la distribution.
La mafia impliquée dans un trafic porno
Et la mafia juive s'est occupée de la production.
Le crime organisé contrôle le porno
Les femmes ne pouvaient pas y participer.
Surtout pas la distribution.
Il y avait ce film,
Erocity, où je défonçais le cul de ce gars dans mon cachot, c'était hilarant car j'avais cassé mon fouet et je continuais de baiser ce con.
C'était drôle car après le directeur a dit :
"T'en as pas raté un bout."
J'avais toujours ces soirées d'affaires et l'un des organisateurs était dans le fétichisme artistique, j'avais ces costumes faits sur mesure et le bar était à volonté.
Je faisais un double fist-fucking à quelqu'un dans le cachot en bas.
Je suis hypocrite, je sais.
Je suis peut-être folle mais c'est mon côté féministe.
Sam ?
Viens t'asseoir à côté de moi sur ce canapé, et montre-moi la bite privée du détective Sam.
Je pensais que t'allais jamais demander.
Quand je regarde du porno maintenant, c'est surtout baiser la fille par derrière, la faire suffoquer ou encore avoir le plus de bites possible, cracher et mettre sa tête dans les toilettes.
Je ne suis pas d'accord.
J'ai d'abord pris ma retraite, et puis toutes les stars du porno reviennent.
Quand j'avais pris ma retraite au début, je n'avais pas de problème à le faire car dans l'industrie on savait que quand on baisait sur les lits et les bureaux, on baisait vraiment.
C'était bon.
Maintenant, j'aurai besoin d'un bain de siège après.
Ils te tuent.
Il s'agit de vous baiser dans la pièce d'après et vous faire suffoquer.
Ils ne me font pas ça car je me retournerais et je frapperais l'enfoiré.
Car je suis dominatrice et je suis plus âgée.
Respecte tes aînés, salope.
J'ai pris ma retraite il y a quelques années et un directeur m'a contactée, sans savoir que j'avais pris ma retraite.
Il m'a dit : "Je me demandais, j'ai une scène que je voudrais que tu joues."
Il me répond : "Golden Girls."
Je me suis dit : "Quel con !"
Le type me rappelle un an plus tard et me dit :
"J'ai un film dans lequel tu peux faire ton retour."
Je lui dis : "Arrête de déconner.
Je ne pensais pas que tu allais me rappeler."
Tu veux que je t'en donne, salope ?
Quoi ?
"Sex and the City, tu vas jouer Samantha."
Je lui ai dit : "Je préfère ça !"
J'ai donc fait ce film, j'ai réalisé que ça faisait longtemps que je n'avais pas tourné.
J'ai dû faire deux scènes anales dans toute ma vie.
J'avais dit que je le ferais.
Mais je ne suis pas une pro.
Aux hommes qui pensent qu'il n'y a pas besoin de beaucoup de préparation.
Je vais vous dire une chose, on en a besoin.
Sale, vilain garçon.
Mets ta grosse bite dans mon cul.
Il est 10h et vous avez un bite de 50 cm qui vous rentre dans le cul.
Je n'ai rien eu dans le popotin depuis super longtemps.
Je suis dans la salle de bains à parler à une amie à moi.
"Quelque chose est arrivé à mon cul." Elle : "De quoi tu parles ?"
"Quelque chose ne va pas avec mon cul."
"De quoi tu parles ?" "Il y a vraiment quelque chose.
Comme s'il était à l'envers."
Et elle me dit : "De quoi tu parles ?"
"Quelque chose ne va pas avec mon cul."
Je retourne sur le plateau, je sers les jambes, je me sers et ils me disent : "Ça va ?"
Et je dis :
"Quelque chose ne va pas avec mon cul."
"Pas de problème, il est en bouton de rose."
Je leur dis : "C'est quoi ?"
"C"est un prolapsus.
Ton anus s'est retourné."
Je me dis : "Non, ce n'est pas vrai."
Ils me rassurent : "Ne t'inquiète pas.
Il y a plein de filles dans l'industrie qui ont des prolapsus.
C'est un genre de fétichisme dans ces films."
Je leur dit : "Non."
La prochaine fois que je fais une scène anale, je me prépare pendant un mois.
Avez-vous des restrictions sur ce que vous êtes prête à faire en vidéo ?
Pour l'instant, oui.
Je ne fais pas d'anal ou de gang bang.
C'est à peu près tout.
La seule raison ...c'est plus un truc de l'industrie.
Je dois garder ça pour plus tard, pour négocier.
Je le ferai peut-être plus tard mais pas encore.
Ça va vous faire patienter.
Vous le faites hors caméra ?
Bien sûr.
Mais pas les gang bangs.
Ça ne m'arrive pas souvent.
Mais le sexe anal, une fois de temps en temps.
Je produis et je réalise depuis 15 ans, et je ne comprends pas ce que j'ai fait ces 15 dernières années.
J'ai déménagé à New York, je suis allée à la New York Film Academy.
J'ai produit pendant deux ans et réalisé pendant un an.
Ta page IMDB est énorme."
Et j'ai réalisé que les films indépendants ne me rendraient pas aussi riche que je l'étais.
Alors pourquoi ne pas devenir DJ ?
La fille accro au travail et aux raves.
Je travaille dur et je m'amuse autant.
J'ai toujours été la DJ star du porno.
J'ai aussi été dans Playboy Magazine et aussi Playboy DJ.
Maintenant, je suis une arnaque DJ talentueuse.
Je n'ai pas de problème avec le fait d'avoir un passé négatif.
C'est tout le contraire.
J'utilise tous les outils et les relations que j'ai dans toute nouvelle affaire que je monte maintenant.
Je suis heureuse de faire partie de l'âge d'or du porno.
Très heureuse car je ne sais pas si je pourrais le faire de nos jours.
HERSCHEL SAVAGE ANCIEN ACTEUR
Ils aiment avoir du pouvoir sur les femmes et ça rapporte de l'argent.
C'est mon opinion.
Je ne pense pas que ce soit la plus honorable industrie qui ait existé.
Maintenant, je travaille sur mon site Internet.
Je veux continuer à faire ça.
AUBREY GOLD ACTRICE
Mais si autre chose se présente, ce serait cool aussi.
J'aimerais embaucher des gens pour le faire pour moi, pour ne plus avoir à le faire.
J'aurai mon propre site et je paierai des hommes ou des femmes pour le faire.
Je n'aurai plus à le faire.
Je serai directrice.
Ce serait cool.
Recule, maintenant.
Super.
Mets-les en-dessous.
Sors-les.
Magnifique.
Baisse ton épaule.
Super.
Ramène ton épaule gauche vers moi.
Très forte.
Magnifique.
Tu aimes ce travail ?
Pour l'instant, oui.
Il y a certains côtés que tu n'aimes pas ?
Il y a plus de pour que de contre.
Comment est la vie de Chasey Lain ?
Pour l'instant, je travaille.
Deux semaines sur deux.
Je donne de l'amour à Dennis, ici au BunnyRanch.
C'est ça.
De l'amour à beaucoup de fans ici.
N'importe qui peut venir et passer un bon moment.
Voilà.
Vous faites toujours des films ou c'est fini ?
Je ne sais pas si c'est fini, mais je ne filme pas en ce moment.
De temps en temps, je vais au ranch et je travaille.
Je n'ai pas de problème avec Dennis mais ce n'est pas pour moi.
C'est loin de la ville, je n'aime pas comment l'argent est partagé.
Ils prennent la moitié de tout, ils vous font payer la chambre, la pension et d'autres choses.
C'est long pendant Noël, il fait vraiment froid, il neige.
Pendant des jours parfois, personne ne vient.
On doit alors rester plus longtemps que prévu car on doit de l'argent pour la maison.
Tous les jours où on est là, ils vous font tout payer.
En fait, il y a quelques années, si on escortait, on était bannies du porno.
Vous n'étiez plus embauchées s'ils savaient que vous aviez été escort.
On est censées être intouchables quand on fait des films.
Ce n'est pas tout le monde qui peut vous filmer ou coucher avec vous.
Sinon, qui achèterait les vidéos ?
Ce doit être le seul endroit où ils peuvent l'avoir ou ça ne se vendra pas.
Mon temps libre, je le passe à faire les magasins ... avec mon fils
Les chaussures.
C'est vrai.
Environ 800 paires.
Une marque en particulier ?
Non, pas vraiment.
Toutes les marques.
Mon contrat s'est amélioré au fil des années.
Danser est devenu mieux aussi.
J'avais une paie de base, deux chambres et deux billets.
Je ne partageais pas ma chambre avec mon roadie.
Je ne donne rien sur la marchandise non plus.
Certains clubs veulent la moitié de votre argent.
J'ai eu ma ligne de jouets, de modèles, de vibrateurs et de gels lubrifiants.
Ils modelé mes mains, mon visage, mon vagin, mes pieds.
Mon corps tout entier.
Il y avait 25 produits sur le marché.
Je recevais des chèques tous les deux, trois mois, pour environ 60 000 $.
Je suis de la vieille école.
Les trucs bizarres, je n'aime pas ça.
Il faut un script et une intrigue.
Les gens sont surpris que tu veuilles un script.
C'est pourtant tellement plus facile avec, on va travailler en faisant semblant de quelque chose, d'être quelque chose.
C'est de la comédie.
J'aimerais avoir un script, quelque chose sur lequel travailler.
Pas seulement planter une caméra là.
Ça enlève toute la magie du film.
Internet n'était pas là au début et ça a détruit toute l'industrie.
Les gens vont sur Internet et ont tout gratuitement.
Pas la peine d'aller ajouter une valeur dans la production.
Inutile de payer plus pour quoi que ce soit, on vous donne tout gratuitement.
Il n'y a plus les mêmes possibilités.
J'ai produit pour Vivid un film avec des filles uniquement, Chasin' Pink et mon budget était de 30 000 $.
C'était considéré comme du Gonzo.
Mon "Gonzo," mon "Gonzo" à 30 000 $.
Vous avez vu tous ces trucs maintenant ?
La dernière fois que j'ai regardé,
Bang Brothers n'avaient pas d'installations.
C'est différent maintenant.
Ils filment de leur salon, le mettent sur Internet, et c'est des stars du porno.
Ça ne paie pas vraiment.
Mais pourquoi pas.
Que voulez-vous faire après les films pornos ?
Il y a une vie après ça ?
Je ne sais pas.
Je ne crois pas.
Très bien.
Question suivante.
Quel est l'avenir du porno ?
Je pense que c'est le plus vieux métier du monde, ça ne peut que devenir mieux.
Ça prend de l'argent pour faire une autre scène.
Les compagnies ne paient plus.
Si je voulais filmer tous les jours, je pourrais.
Je ne suis plus intéressée à le faire tous les jours car je n'aime pas trop faire de scènes interraciales.
Je ne veux pas faire d'anal.
C'est en gros ce qu'ils font maintenant, je ne veux pas faire ça.
Donc, je ne le fais pas.
J'ai fait du porno pendant longtemps.
Il y a d'autres choses qui m'intéressent, que j'aimerais faire, depuis que cette industrie n'existe plus.
Il faut la laisser mourir.
C'est pour toi.
La célébrité, c'est réel et c'est amusant.
Je l'ai fait pour qu'on me reconnaisse quand je vais au magasin.
Tout le monde est votre meilleur ami ... quand vous êtes une star.
Quelqu'un qui est payé pour du sexe n'a pas forcément de répercussions négatives.
DR NICOLE PRAUSE PSYCHOPHYSIOLOGUE SEXUELLE
Certaines enquêtes montrent un trouble de stress post-traumatique ou de l'anxiété.
Ça arrive plus souvent dans cette catégorie de personnes mais il n'y a aucune preuve que l'argent reçu pour du sexe leur ait causé ce problème.
Si je suis au chômage...
BUD LEE AGENT DE TALENTS ... au milieu de nulle part, à vivre dans une caravane mais j'ai les moyens d'économiser 100 $ par semaine, donc pour mon anniversaire l'année prochaine, je peux me payer ma pute ou ma star du porno préférée pour une heure.
Elle tombe de son piédestal et elle a moins de valeur pour l'industrie.
Dès qu'on peut vous avoir pour un prix en dehors de l'industrie, votre valeur pour cette industrie diminue.
Les modèles utilisent notre industrie, nos sites et les scènes comme publicité pour prétendre qu'elles sont toujours dans le milieu.
Les gens pensent que dès qu'on fait un film, c'est fini mais pas du tout.
Quand on fait du porno, ça ouvre des portes.
DONNY SINS ACTEUR
Je marchais dans la rue l'autre jour, je ne faisais que traverser.
Et un homme hurle :
"Qui êtes-vous ?"
"Je t'ai vu dans Dogfart.
Tu baisais cette fille que j'adore, et je n'ai jamais pu la baiser avant."
C'est drôle parce qu'il m'a insulté mais ensuite il a offert de me raccompagner.
Bon.
Je ne sais pas si ça fonctionne.
Je ne sais pas ce que je fais.
Je veux juste faire une vidéo.
Me voilà.
J'espère que vous l'aimerez.
Merde.
Ça enregistre ?
Comment ça s'éteint ce bordel ?
À quel âge tu as commencé ?
Tu as commencé tard.
J'ai dit : "Comment tu as commencé ?"
C'était une femme au foyer qui s'ennuyait.
Quand tu étais à la maison, tu regardais beaucoup de porno ?
Howard Stern représente une grande partie de ma carrière.
Il m'a aidée à construire la marque Tabitha Stevens.
C'est une grande chance.
Je ris car j'entends toujours :
"Tu as dû coucher avec Stern pour avoir été si souvent dans l'émission ?"
Non, jamais.
Je n'ai jamais couché avec Howard Stern.
Je n'ai jamais couché avec Howard Stern ou quiconque de l'émission, à part un membre du Wack Pack.
Voilà, vous savez tout.
La vérité va de ma bouche à vos oreilles.
Quand je vais sur les plateaux, j'aime savoir ce que je vais faire.
Qui je vais me faire.
J'aime savoir ça sur un plateau de tournage porno.
J'aime savoir à quelle heure je vais terminer et être respectée.
Ça se résume à ça.
C'est juste ça.
Je me suis mariée en 1993, avec un gars qui était super cool.
Il s'en est bien sorti.
J'étais strip-teaseuse quand je l'ai connu, puis j'ai abandonné, évidemment, et je suis devenue femme au foyer et je m'ennuyais beaucoup.
La première vidéo que j'ai tournée était Rolling Thunder.
C'était produit par Vivid Entertainment.
Racquel Darrian était à l'affiche et ma scène était avec Bobby Vitale.
C'était censé être une fille, mais au final, c'est devenu garçon et fille.
Ils ont changé à la dernière minute.
Je ne l'ai pas dit à mon mari.
Mais je me souviens de quelque chose de drôle.
J'étais nerveuse à propos des dialogues.
Je savais que le sexe je pouvais le faire, car je savais que...
J'étais bonne à ça.
Je le suis toujours.
Bref.
Mais et si je disais mal ma réplique ?
Ma scène était terminée.
J'étais sur un bureau.
Je jouais une secrétaire.
Quand je me suis levée, il y avait des numéros imprimés sur mon cul.
Je ne savais pas ce que c'était.
C'était intéressant.
J'ai divorcé tout de suite après.
J'ai demandé à ma mère d'aller chercher mes affaires, j'ai divorcé et c'était terminé.
Je n'ai jamais regardé en arrière.
Je ne m'imaginais pas être la prolongation de la vie de quelqu'un d'autre.
Il avait du succès dans ce qu'il faisait et il gagnait bien sa vie, je n'avais rien contre ce gars.
Le problème, c'est que c'était son truc.
Je devais trouver mon truc et il s'avère que le porno, c'était mon truc.
J'appelle ça se faire baiser le cul.
Quand j'ai commencé, on m'a dit quelque chose d'important.
Calcule bien ta carrière.
Si tu veux durer longtemps, ne fais pas de scènes anales tout de suite.
Attends quelques années.
Ne fais pas de double pénétration tout de suite.
Je ne connaissais personne dans ce milieu.
J'ai régulé ma carrière.
Ça m'a pris un an et demi, deux ans avant de faire ma première scène anale.
J'ai dû en faire huit dans toute ma carrière.
Huit à dix.
Double pénétration, je l'ai fait trois ans après.
J'ai attendu.
Il m'a fallu 17 ans pour ma première scène interraciale.
J'ai pris mon temps, je n'étais pas épuisée et les gens non plus.
Vous me suivez encore ?
Je vous ai dit d'arrêter de me suivre.
Attendez.
Le jour où un contrat est terminé, c'est important.
C'est vraiment important car c'est ce qui nous permet d'être sur les jaquettes.
On a besoin de ces jaquettes pour pouvoir partir et danser.
On fait beaucoup d'argent quand on danse.
Je sais que les filles vont encore sur la route.
Qu'en est-il du temps de ces gros films où on pouvait être la seule fille sur la jaquette ?
Désormais tout le monde est sur la jaquette à montrer son trou du cul.
Ce n'est pas attirant.
À l'époque, c'était plus classe.
Les filles font des trucs aujourd'hui qu'elles ne veulent pas vraiment faire, comme le double anal ou le double vagin car elles veulent faire de l'argent et parce qu'il y a tellement de compétition.
Mais le truc, c'est quand on la suce, on doit la tourner.
On doit tourner le bout.
Souviens-toi de ça Dave, pour plus tard.
Tourne, un coup sec, tourne, lèche, puis tu montes et tu descends.
Mais ne le fais pas dans mes dents.
Elles sont belles, non ?
On est tous dans l'industrie du sexe, et j'ai entendu ça auparavant.
On est toutes des putes dans ce même bateau.
Il parait que les filles entrent dans l'industrie du porno pour devenir escort.
Aujourd'hui, c'est ça.
Je ne suis pas contre du tout.
C'est pour ça qu'on ne voit plus de star âgée.
Il y en a très peu.
Il y a encore Jessica Drake.
Mais regardez Jessie maintenant, qui va être la prochaine ?
Je ne connais pas beaucoup de filles qui sont des stars du porno.
C'est comme ça que ça se passe maintenant.
Je ne critique pas les filles.
Si c'est comme ça qu'elles veulent faire de l'argent, très bien.
Mais faites attention.
Elles entrent dans l'industrie pour se faire un nom, quand elles arrêtent, elles font encore plus d'argent en tant qu'escort.
Tu t'es déjà demandée...
GARY ORONA MARI DE TABITHA ... pourquoi je suis si à l'aise avec le monde du porno, quand tu faisais des films, et autres trucs dans le même genre ?
J'ai une idée, mais vas-y.
Le fait est que je comprends la valeur du divertissement.
Il y a rarement de la vraie passion.
À la fin de la journée, c'est un travail comme un autre.
On tourne.
Coupé.
Je vais faire un plan d'ensemble et je reviendrai ici.
Ça tourne.
Je sais que tu dois, comme les autres dans ce milieu, fournir un travail.
Quand j'ai décidé de raccrocher, c'était une décision commune.
C'était...
J'ai tellement de respect pour Gary.
Si Gary avait de la difficulté et m'avait dit :
"Je ne veux plus que tu fasses ça.
Peux-tu arrêter ?" Je l'aurais fait.
J'aime et je respecte mon mari, et c'est réciproque.
Je me suis dit que c'était le moment.
Il était temps de passer à d'autres choses plus importantes.
La Légende
Le Maître
Tabitha et moi avons passé des jours avec notre sac à dos à faire de la randonnée dans la nature et nous prenons d'incroyables et magnifiques photos de paysages.
On produit et Tabitha est au centre, c'est le pivot.
Beaucoup d'idées viennent d'elle, les concepts, le design.
On produit et on crée ces œuvres pour une galerie de photos d'art qui s'appelle...
Comment on dit, déjà ?
C'est là où je suis.
C'est là où je suis maintenant.
Pour info, je suis plus marrante.
Je suis super marrante.
Je pense à une vie après le porno.
ASHLEY ADAMS ACTRICE
Je veux vraiment aller à l'université.
J'ai été élevée en tant que témoin de Jéhovah, je suis donc allée dans cette petite école qu'a ouverte ma famille.
Je ne connais pas les écoles publiques.
L'université sera une grande expérience pour moi.
Ce que j'aimerais, c'est aller voir les universités, voir quel chemin je pourrais suivre, car je ne sais pas ce que je vais faire après le porno.
Mais je ne veux pas faire ça toute ma vie.
Encore un ou deux ans maximum, je pense, puis j'irai à l'université, et je déciderai ce que je veux faire.
Je travaillerai peut-être avec les enfants, peut-être être massothérapeute ou kinésithérapeute.
J'ai des projets pour sortir du porno et jouer.
ARIANA MARIE ACTRICE
Je veux avoir une famille un jour.
Je suis sur la bonne voie pour y arriver.
Je suis excitée.
De savoir que je vais être avec une femme incroyable, c'est un fantasme qui se réalise.
Mon cul, c'est faux.
Dans beaucoup de trucs entre filles on se touche la langue.
Je veux une connexion, on va se serrer fort, transpirer, et... ne faire plus qu'un.
La vie va passer à toute vitesse.
Je veux saisir et ressentir le plus de choses possible maintenant.
Je sens que récemment, je veux saisir plein de choses, et ça me fait paniquer.
Ça fait des années  que je n'ai pas été interviewée devant une caméra.
En fin de compte, cette industrie permet de se défiler par rapport à la vie.
On se réveille à 47 ans et on se retrouve avec rien.
Et maintenant ?
J'étais dans la maison de mon enfance et je suis tombée sur un journal, j'ai vu une annonce :
"Recherche mannequin pour visage."
C'était un essai de tournage pour Penthouse.
Je portais la robe en soie de ma grand-mère, j'avais mis des faux ongles, on m'a mis un peu de maquillage et on est allés à Malibu Beach.
On a fait des photos, et voilà, j'étais sur la page centrale de décembre 1987.
Ta chouchoute, pour toujours
J'étais choyée.
J'étais aimée, désirée.
Là, j'ai rencontré Andrew Blake, et il m'a demandé si je voulais faire du porno.
J'étais mariée à ce moment-là et j'ai dit : "Je pourrais essayer, si c'est juste avec des femmes."
Par respect pour mon mari.
Et voilà, Hidden Obsessions.
EN PERSONNE DOUBLE TROUBLE
Julia Ann et moi dansions ensemble en tant que Blondage.
On était sur la route, je lui ai parlé de ce qui m'était proposé, de faire Hidden Obsessions.
Elle était partante, on a fait ensemble cette célèbre scène du gode glacé qui a gagné des prix.
On était des stars.
L'argent coulait à flots.
J'achetais des voitures pour ma mère, ma soeur, pour untel et untel, des grandes maisons, plein de choses.
Je ne savais pas quoi en faire.
C'est arrivé si vite, je n'étais pas préparée et j'ai dû faire face aux impôts.
Et...
LES ÉTATS-UNIS contre Janine Marie James
La star du porno Janine Lindemulder pourrait être condamnée pour ne pas avoir payé 80 000 $ d'impôts.
Lindemulder a été citée le mois dernier dans une infraction l'accusant d'avoir essayé d'échapper aux impôts sur plus de 350 000 $ de revenus en 2004.
Je suis allée en prison pour ne pas avoir payé mes impôts.
C'était le début de ... d'un incroyable
... cauchemar.
Janine est impliquée dans un conflit de garde partagée...
SANDRA BULLOCK LUTTE POUR UNE GARDE ... avec Sandra Bullock et son mari Jesse James.
Janine Lindemulder dit être une bonne mère et que sa fille est tout pour elle.
Bullock et son mari l'ont accusée de consommation de drogue, négligence d'enfant, et demandent la garde exclusive.
Lindemulder est enfin sortie de six mois de prison pour évasion fiscale, et elle veut récupérer son enfant, mettant le couple puissant au combat.
Quand l'histoire de la garde de Sunny a commencé ...mon ex avait un avocat qu'il payait cher.
Et moi, sans avocat, perdue dans cette situation.
Une petite joueuse.
Le juge étudie mon travail.
Elle pose les documents, me regarde droit dans les yeux et me dit :
"Que vous est-il arrivé dans votre enfance pour que vous soyez comme ça ?"
Elle me juge, voit mes tatouages, le fait que je sois star du porno, c'était foutu d'avance.
Elle ... sans me donner la chance de me défendre.
Je l'ai perdue.
Être dans l'industrie, avoir beaucoup de tatouages, a définitivement changé ma vie.
Plus j'étais éloignée de ma fille, plus mon univers s'assombrissait.
J'ai pris beaucoup de médicaments.
Des antidépresseurs, des anxiolytiques, puis des analgésiques.
Je les avalais comme des bonbons.
Tout ce que je pouvais prendre pour apaiser mon anxiété.
Je me suis retrouvée...
C'est dur à dire.
À essayer de comprendre ce qui s'était passé.
Que ma fille me soit arrachée
... aussi violemment.
J"essaie d'être près de toi."
J'étais tellement perdue, et j'ai senti que j'étais sur le point de
...me suicider.
Je n'ai aucun moyen de m'en sortir.
Quand Janine a vécu toutes ces épreuves avec Jesse et la perte de Sunny, je pensais que j'allais la perdre.
Je pensais que j'allais la perdre.
JONLYN JETER MÈRE DE JANINE
Elle a souffert terriblement.
J'ai tout essayé, mais rien ne pouvait remplacer Sunny.
Je voulais juste qu'elle la retrouve mais je n'avais pas ce pouvoir.
On n'avait pas autant de pouvoir ni d'argent.
C'est un père indigne.
J'ai finalement eu le courage d'appeler la ligne de soutien anti-suicide.
Drôle et triste en même temps, la femme qui décroche me dit :
"Je suis désolée, mais il n'y a aucun médecin."
Très bien, je rappellerai."
Je ris et je pleure en même temps, et à ce moment-là, je me suis dit :
Je suis allée en désintox pendant un mois.
Tout le monde pensait que j'étais devenue folle.
"Elle prend du cristal, du crack."
Non, je suis juste perdue.
J'ai le cœur brisé, les mots m'échappent.
En même temps, je regarde sur Internet et les gens me comparent à l'enfant chérie des Américains, Sandra Bullock, ils disent que je mérite de perdre mon enfant, que je suis une tarée, une pute qui fait du porno.
Et puis,
"Sandra Bullock est ce qu'il y a de mieux pour Sunny."
Ça m'enfonce.
Et je me demande comment je vais m'en sortir.
Je veux que ma fille suive le même chemin que moi ?
Merde, non.
Pas question.
Prix AVN 2006
Meilleure scène de sexe entre filles
Je suis toujours perdue.
Je ne sais pas ce que l'avenir me réserve.
J'essaie d'y voir plus clair et de savoir ce que je vais faire.
Il va me falloir du cran pour ça.
Pour l'instant, je ne l'ai pas.
Mais je vais y arriver.
Le travail est en cours.
Lisa Ann anime sa propre émission
"The Lisa Ann Show" sur la chaîne Stashed Media.
Elle a gagné la ligue de football fantasy.
Georgina Spelvin est retraitée et vit sur la colline d'Hollywood.
Son livre "The Devil Made Me Do It" est disponible à la vente.
Darren James travaille pour une association contre le SIDA en tant que conseiller et porte-parole.
Ginger Lynn est une animatrice radio et une artiste à succès.
Johnnie Keyes joue toujours du jazz et travaille pour l'association de son fils à Washington.
Malgré toutes ses tentatives, Brittany Andrews est retournée au porno.
Elle est toujours dominatrice.
Chasey Lain préfère se tenir loin des projecteurs et passe peu de temps en public.
Elle pense faire une école d'infirmière.
Tabitha Stevens et son mari Gary ont ouvert la galerie Territoires sauvages, à Green River.
Ils vont ouvrir d'autres galeries à travers le sud-ouest américain.
Janine Lindemulder essaie toujours d'y voir plus clair.
Sa fille a maintenant 13 ans.
LA VIE APRÈS LE PORNO 2