# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

J'ai des questions.
On peut voyager vers des mondes parallèles ?
- Ce n'en est pas un.

Notre Londres.
On est sur la Tamise.

Attendez, pourquoi n'est-on pas rentré ?

Je vous l'ai dit.

- Comment ?

Elle est rebelle...
Elle cherche toujours les ennuis.
Le dernier jour avant le dégel.
Il valait mieux trouver une place de parking plus sure.
Attendez, vous voulez sortir ?
- Pas vous ?

- La mélanine.

L'esclavage est toujours d'actualité.
En effet...
- Ça pourrait être dangereux.

Alors, comment évite-t-on les ennuis ?
Ce n'est pas à moi qu'il faut demander.
Quand vous allez dans un lieu dangereux que prenez-vous ?
Première à gauche, deuxième à droite, sous les escaliers,
- 5e à gauche après les poubelles.

La penderie.

Donc, le TARDIS a des robes et aime les ennuis ?
Je pense être amoureuse.
Moi aussi.
Attention, monsieur !
FINE GLACE
Personne ne remarque le TARDIS ?
Votre espèce ne remarque presque rien.
ATTENTION !

Quelles sont les règles ?
Les règles ?
Voyager dans le passé doit avoir des règles.
Si j'écrase un papillon, j'enverrai des vagues dans le temps.
Donc, je ne serais même pas née,
- je disparaîtrais.

- Voilà ce qui est arrivé à Pete.

Votre ami, Pete.
Il se tenait là, il y a peu, il a écrasé un papillon, maintenant vous ne vous en souvenez même pas.
Taisez-vous !
- Je suis sérieuse.

Vous savez ce que je veux dire.
Tous mes choix en ce moment, ici et maintenant, peuvent changer le futur.
Comme tous les autres jours de votre vie.
Il suffit d'arrêter de s'en inquiéter.
Si vous le dites.
- Pete ne s'inquiétait plus.

Venez aux Foires Hivernales.

Oh, mon Dieu...!
Vous n'écrasez pas un papillon, vous prenez un prospectus.
Ce n'est qu'un voyage dans le temps.
N'analysez pas trop.
- Avez-vous dit ceci à Pete ?

Un demi-shilling pour la capitainerie !
Un demi-shilling pour la Foire Hivernale !
Un demi-shilling pour la Foire Hivernale !
Ce n'est pas grand-chose.
Seulement marcher sur la Tamise !
Vous réalisez que je vais tout essayer.
Tout.
Joue de bœuf goûteuse, toute chaude !
Mouton lapon !

Approchez !

Peut-être pas tout...
Allez, essayez au moins ceci.

Votre préféré ?

Oui, quelques fois.
Dedans !
Bien sûr, le catch n'est rien sans une gravité zéro...
- Sérieusement ?

- Intéressant.

La Régence anglaise.
Un peu plus noire que dans les films.
Tout comme Jésus.
L'Histoire est blanchie.
Championne du pub, pendant deux ans.
La meilleure tourte au poisson sur la glace.
Tentez votre chance !

Vous aurez plus de chance la prochaine fois.
Ce n'est pas du cerveau de vache ou de l'œil de mouton ?
J'attrape moi-même le poisson.
Je le fais ici dans le...
- Que faites-vous ?

Payez-moi et je le ferai !
Oubliez la tourte, je n'en veux pas.
- Je veux voir comment vous trichez.

Docteur...
Ne me regardez pas ainsi.

- Un quoi ?

Je suis moi-même un peu voleur.
Je parie que je peux voler n'importe quoi dans votre magasin.
Dégagez !
En théorie !
Je peux voler n'importe quoi...

- Docteur...

Plus de tourte ?
Y a-t-il des effets secondaires au voyage dans le temps ?

Oh, oui, oui.
Parfois, on voit des lumières sous la glace.
Vous avez vu les lumières.
- Bien sûr.

Vous vous amusiez.
On se mettrait au boulot, au final.
Sont-elles des lumières électriques ou organiques ?
Organiques ?
De la bioluminescence.
Des lucioles, des vers luisants.
S'il vous plait, avez-vous vu mon chien ?
Il était là, mais je l'ai quitté des yeux et il...
Tout va bien, on va aider.
Comment est-il ?
Il est petit, marron et si doux.
En es-tu sure ?
Ce collier est pour un grand chien.

Mais, jolie arnaque.
Respect.
Cours !
- Qu'est-ce que c'est, à ton avis ?

Ne le casse pas.
- Où est passée la fille ?

- Le garçon a votre baguette magique.

- Comment est-ce un tournevis ?

- Comment est-il sonique ?

Les voilà !
Spider !

Kitty !

Ils vont t'attraper et t'expatrier !
C'est ce que tu veux ?

Spider, vite !
Les lumières !

Kitty ?
Éloigne-toi !
Sauvez-le.
Impossible.

Faites quelque chose... et sauvez-le.
Je suis désolé pour ton ami, mais le danger n'est pas terminé.
Vous devez être nombreux à vivre dans le coin, dis-moi où.
- Pour nous mener devant le juge ?

On n'est pas là pour vous arrêter, mais pour aider.
On peut le faire, si tu me montres où tu vis.
"On" ?

Comment m'avez-vous trouvé ?
Je m'habitue à cette question.
Oh !

Qu'y a-t-il ?
"Qu'y a-t-il ?"
Sérieusement ?
Je n'avais jamais vu personne mourir.
Il y a quelques heures, vous étiez dans un jardin plein de morts.
- C'était différent.

Ils étaient déjà morts.
Moralement et en pratique, cette distinction n'est pas utile, oubliez-la.
Ne me dites pas ce que je dois penser !
Je suis votre enseignant mon rôle est de vous expliquer.
Alors, dites-moi.
- Vous avez déjà vu des gens mourir.

- Ça vous touche toujours ?

- Combien ?

Si ça vous touche tant, dites-moi combien en avez-vous vu mourir ?
Je ne sais pas.
D'accord.
Combien avant que vous perdiez le compte ?
Je suis concerné, Bill, mais je passe à autre chose.
À quelle vitesse ?
Vous n'êtes pas en colère contre moi.
Avez-vous déjà tué quelqu'un ?
Quelque chose dans votre regard, parfois, fait que je me le demande.
Alors ?
Dans certaines situations les options disponibles sont limitées...
Ce n'est pas ma question !
- Parfois les choix sont...

Oui.
Combien ?
Ne me dites pas.
Vous êtes passé à autre chose.
Qu'arrive-t-il si je ne le fais pas ?

Des enfants vivent dans le coin, ils sont peut-être les suivants au menu.
Allez-vous m'aider ?

Car je vais vous dire, j'ai 2000 ans... et je n'ai jamais eu le temps d'avoir le luxe d'être outragé.
Que voulez-vous dire "au menu" ?
- Tu vis ici ?

Mais il n'y a personne.
Bien joué !
Sauf toi, Dot.

Car elles sont trop grandes !
Je vois !

Vous attirez les gens dans la foire et vous les volez.
Très bien.

Tout va bien, Dot.
Ils sont étranges, mais ça va.
Et ce n'est pas comme ça.
Quoi ?

Bien sûr que si.
Mais faire venir les gens à la foire n'a pas d'importance.
Comme secondaire.
- Pourquoi ?

Pour une pièce, bien sûr.

Quelqu'un vous paye pour promouvoir la foire ?
Pour que les gens viennent ?
Qui ?

Kitty ?

Spider est...
Il...
Qui a faim ?

À manger !

La nourriture est toujours utile.
Je sais ce que vous pensez, mais pas d'inquiétude.
Ils sont volés !
Allez, mangez.
Avec ta permission, bien sûr.
Ne sucez pas votre pouce en mon absence.
Le grand tailleur vient toujours pour les petits garçons qui sucent leur pouce.
Jadis, ils rêvaient qu'il allait sortir ses grands ciseaux et couper leur pouce complètement et puis...
Arrêtez de me regarder !
On va découvrir ce que sont ces choses.
Ils ne vont plus faire de mal, je le promets.
Je le promets.
Le Docteur... aide les gens,
- c'est ce qu'il fait.

Que faites-vous ?

On se disputait.
Ça arrive.
Vous disputez-vous encore ?
Non.
Je suis passée à autre chose.
Je me demande pourquoi la Foire est sur cette partie du fleuve.
Je parie que l'un de vous sait qui paye Kitty pour amener les gens sur la glace.
- Un homme méchant... avec un navire.

Un navire ?

Pas ce style.
- Harry !

C'est bon.

C'est un dessin.
Là.

Donc, cet homme, où le trouvez-vous ?
Il nous trouve.
Mais avec un tatouage sur sa main, on peut se renseigner.
Ennuyeux !
Je connais quelque chose de plus simple à trouver.
Où va-t-on ?
Bien, les gars, restez là !

Les enfants étaient "très attentifs", vous avez vu ?
- Oui, mes cheveux étaient soumis.

Veuillez arrêter !
Que va-t-on chercher ?
Hypothèse, quelque chose est gelé dans la Tamise et mange des gens.
Proposition...

- Bien, oui.

Est-ce sûr ?
Potentiellement.
"Potentiellement".

Sûr, avec un frisson d'excitation.
Ne serons-nous pas sans défense là-dessous ?
Non, non.
Enfin, si.

Pourquoi pas ?
Qu'avez-vous sous le coude ?
Oh, mon Dieu !

Avez-vous des pouvoirs magiques aliens ?
Était-ce une question impolie ?
Pourquoi a-t-on besoin de scaphandres sur la glace ?
Si on est chanceux, les lumières viendront et nous couleront.
Quoi qu'elles soient, elles sont intelligentes.
Quand elles ont attaqué le garçon, elles ont attendu qu'il soit loin de la foule, seul.
Quoi ?
Avez-vous dit quelque chose ?
La question est comment ?
Docteur...
Docteur !
Docteur !
Bingo !
Quoi ?
Je vous connais !

J'adore ce que vous faites !
Le son qu'il faisait...
Je ne vous entendais pas, mais ce bruit... comme si je le ressentais dans mes tripes.
On aurait dit...
Du désespoir.
De la solitude.
Un prisonnier enchaîné.
Cet homme disait qu'il attrapait le poisson lui-même.
Je lui ai acheté une tourte au poisson !
Bonsoir.
Comme tu es magnifique !
J'ai mangé cette tourte !

Définitivement pas carnivore !
Donc, vous coopérez avec la créature.

Qu'obtenez-vous en retour ?
Comment avez-vous évolué ?
La créature.

Très possible.
Quel alien modifie le climat ?
Vous estimez qu'elle est alien.
Bien sûr que oui.
Alien ou terrestre, ceci est hors-sujet.

Et peut-être... notre ami ici peut répondre.
Qui êtes-vous ?

Le truc de la pièce.

Ce n'est pas le moment.
Avez-vous vu un homme dans le coin avec le tatouage d'un navire ?
Que signifie cette tête ?

Je suis aussi contre les tatouages, ça nous rapproche.
On est près des docks.
Et vous me demandez si j'ai vu un homme avec un tatouage de navire.
- Exactement.

Quoi donc ?
Oubliez les tatouages.
Avez-vous vu quelqu'un agir étrangement depuis le gel ?
Il y a les dragueurs.
- Les dragueurs ?

Des hommes à eux patrouillent tout le temps...
Bougez-vous !
- Que draguent-ils ?

Comment entrons-nous ?
Vous travaillez pour le palais ?
Ça faisait longtemps.
Comment êtes-vous entrés ?
Enfin, un responsable.
Veuillez m'excuser, monsieur.
Lord Sutcliffe sait-il que vous êtes ici ?
Lord Sutcliffe sait-il que nous sommes ici ?
Lord Sutcliffe sait-il que nous sommes ici ?
Lord Sutcliffe a insisté pour que nous venions.
Ce Lord Sutcliffe-là, oui.
On ne discute pas avec Sutcliffe quand il tape du pied.
- Il vaut mieux tout nous montrer.

Entrez-le !
Comme la dernière fournée.
Pourquoi tout ce tapage ?
- Ce n'est que de la vase.

Est-ce le bon endroit ?
La créature est à plus d'un kilomètre.
Sa tête est à plus un kilomètre.
Je présume qu'on est de l'autre côté.
Ces hommes... pourquoi leur faire confiance ?
- Je les ai tous embauchés.

Monsieur ?
Vous comprenez combien c'est important.
Il est impératif que nul ne découvre où ceci va quand ça quitte ce lieu.
Je le sais bien !

- Sont-elles suivies ?

Avez-vous vérifié ?
- Oui.

Non, jusqu'à la fonderie.
Hampton est un code pour la fonderie.
- Un code ?

On utilise un code, sinon n'importe qui peut entrer et vous faire jacasser.
Très juste, monsieur.
Que savent ces hommes de ce matériel ?
Pas plus que moi.
Mais vous savez plus que vous n'en dites.
Je ne suis pas là pour spéculer.
Vous êtes intelligent, vous ne pouvez pas l'empêcher.
Ils ne nous laissent pas fumer ici, donc je présume que c'est du carburant.
Du carburant pour les fourneaux.
Excellent raisonnement.
Lord Sutcliffe apprécie les esprits curieux.
Je reste à l'écoute.
Et qu'est-ce qu'il se dit en ce moment ?
Que ce truc brûle mille fois plus longtemps que le charbon ?
Très bien.
Plus chaud, aussi.
Plus chaud qu'on ne peut le mesurer.
Excellent !
De premier ordre.
- Ai-je raison ?

Continuez ainsi, vous ne travaillerez pas longtemps dans cette cour.
- Vraiment ?

Vous savez ce qu'on dit aussi ?
Que ça brûle sous l'eau.
Sans dé...
Donc.
Cet homme est propriétaire d'un monstre qui change les gens en carburant et on se pointe à sa porte ?
Voici sa porte, voilà qu'on se pointe.
Si nous devons l'arrêter, nous devons savoir où il a débuté.
C'est-à-dire ?
- Quelle planète.

Donc, Lord Sutcliffe serait un alien ?
- Possible.

Elle semble produire du carburant utile pour le voyage interstellaire.
Peu importe, Bill... vous devez me laisser parler.
Pourquoi ?
Vous vous emportez.
D'accord, je me suis mise en colère.
Vous allez rencontrer un homme, alien ou autre, pour qui les humains sont des ressources.
Qui broie des enfants pour le profit.
Nous sommes ici pour une chose.
Une information.
On l'obtient avec diplomatie et tact.
Du charme, si nécessaire.
J'ai compris.
Souvenez-vous, Bill la passion se bat mais la raison gagne.
Docteur Disco, du Club Fairford !
Certains aspirent à l'adhésion, mais d'être considéré comme...
Qui a laissé cette créature entrer ?
Debout, femme, en la présence de vos supérieurs.
Il est humain.
31 ans d'âge.

Oui, c'était un raciste très convaincant pour un alien.
Tout à fait.
Bonjour.
Puis-je dire que ça ne me ressemble pas.
Normalement, je ne fais pas cela.
- Il recherchait le charme.

- Vous ne venez pas du Club Fairford.

- D'où venait-elle ?

- D'où venait-elle ?

Elle a toujours été là.
Le secret a été transmis dans la famille depuis...
Je ne sais pas quand.

Gardez-vous aussi des archives du nombre de tués ?
S'il vous plaît !

Ce n'est pas de ma faute.
Ne soyez pas modeste.

Vraiment ?
Cet homme, qui me tient, a un tatouage sur sa main gauche.
Et ce n'est pas tout ?
Les gens du cirque, l'éléphant, tout vient de vous.
J'ai profité au maximum de la situation.
C'est le premier vrai gel déclenché depuis des années.
Pourquoi ?
Production en baisse ?
N'y a-t-il pas assez de morts ?
Fillette, tu témoignes de l'ignorance de toute ton espèce.
Sans la bête, mes moulins reposeraient sur des mines de charbon, et des hommes y meurent tout le temps.
Je vous préférais alien.
- Quand j'étais... ?

Qu'est-ce qui vous rend si sûr que votre vie vaut plus que ces gens sur la glace ?

L'accident de votre naissance qui vous a mis dans une belle bâtisse ?
Je fais avancer ce pays.
Je fais avancer cet empire.
Le progrès humain n'est pas mesuré par l'industrie... il est mesuré par la valeur d'une vie.
Une vie insignifiante.
Une vie sans privilège.
Le garçon mort sur le fleuve, sa valeur est votre valeur.
Voilà ce qui définit une période.

Quel beau discours.
Le... rythme et le vocabulaire, plutôt exceptionnel.
Assez pour émouvoir n'importe qui... ayant une once de compassion.
Ce n'est vraiment pas votre jour.
S'ils savent pour la bête, alors les autres doivent savoir aussi.
Déclenchons le plan.
- Quand, monsieur ?

À la lumière du jour.
Pas de temps pour un outrage.
Vous n'avez jamais de temps pour autre chose.
Ne soyez pas arrogante.
L'arrogance est pour moi.
Avez-vous vraiment 2 000 ans ?
Pourquoi ?
Je voulais juste savoir combien de temps ça prend, avant de faire un tel discours.
Ça valait le coup d'attendre.
Allez, dehors !
Rentrez là-dedans !
Asseyez-vous et taisez-vous.
Ça pourrait être du rhum.
Le rhum arrive en barriques.
Non, sentez ça.
C'est leur carburant fait-maison, transformé en explosifs.
C'est un peu téméraire, non ?
La moitié de la foire disparaît dans la rivière, le secret de votre succès ne sera plus secret.
Difficilement.
La ville s'arrêtera pour pleurer un feu d'artifice qui a mal tourné, et la créature sera nourrie.
Au printemps, ce sera un détail de l'histoire.
C'est le progrès.
Ils amènent l'éléphant à l'heure actuelle.
La foule ne sera jamais plus importante, assurez-vous que vous sortiez de la glace d'ici midi.
Midi ?

Nous allons juste crier.
Non.

Un demi-shilling pour la capitainerie.
Si vous avez fini, j'ai besoin d'aide.
Le tournevis sonique.

Oui, un peu plus...
Avec votre pied !
Pouvez-vous... ?
C'est ça.
Docteur ?
Bonjour !
Comment faites-vous cela ?
Avec le tournevis sonique.
Il fait du bruit.

Meilleure question :

Juste... un peu plus.
Qu'êtes-vous...?
Donnez-le-moi !
Qu'est-ce que...?
Éteignez-le avec le bouton sur le côté !
Ici !

J'ai bien peur qu'il eut le coup de main.
Bill.

Je...
Agissons, Bill.

- Tiny ?

La grande-petite sirène.

Nous ne pouvons pas la libérer.
Elle pourrait sortir de l'eau et manger 100 personnes près de Southbank !

Elle pourrait.

Alors, que voulez-vous faire, Bill ?
Nous connaissons déjà la réponse.
- Pourquoi demandez-vous ?

Seuls les idiots connaissent la réponse.
Mais si votre futur est construit sur la souffrance de la créature, que vaudra votre futur ?
Pourquoi dois-je décider ?
Car c'est votre monde, votre planète, ça ne peut être moi.
Je suis au bon service de l'humanité, et là, c'est vous.
Donnez-moi un ordre.
Il reste peu de temps avant midi.
J'ai besoin d'un ordre.
Sauvez-la.
Je vais en prendre soin.

Fido était là, je me suis retournée, il avait disparu !
J'ai besoin d'aide, maintenant.

- Où est votre ami ?

- Que fait-il ?

Quoiqu'il en soit, je ne pense pas qu'on risque de le louper.
- Le dégel !

- La glace fond !

- La glace fond !

C'est une erreur !
La glace ne fond pas.
Je vous le jure, il n'y a aucun dégel !
La glace fond !
- Vite !

Allez !

Allez !
Quelque chose s'est produit, ils ont eu le message.
On l'explose maintenant !
Non, pas encore...
Harriet !
Cours !
- Il y a encore du monde...

Kitty !
Cours !

Quoi ?
Dégagez !
Vite !

Docteur !

Bill !
Vous avez réussi !
Elle est libre !
Où ira-t-elle ?
Un lieu froid, j'imagine.
Heureusement, elle est intelligente, assez pour éviter de vous revoir.
Si elle n'en faisait rien.

Je vérifierai au Groenland.
Quelle taille fait-elle ?
Vous entendez ça ?
Harry, regarde !
On ne pique rien, d'accord !
Et aucune marque de moquerie quand la dame parle.

Regardez-vous tous !
Que c'est mignon !
Allez, venez !
Allez-vous nous dire pourquoi nous sommes ici ?
Pour un long moment, j'espère !
Allez !
Mangez autant que vous voulez.
Toi !

Perry.
Perry, son nom est Perry.
Pourquoi ?
Apparemment l'héritier perdu de Lord Sutcliffe n'est pas une fille.
Avons-nous changé quelque chose ?
Je veux dire, des gens ont vu un monstre dans la Tamise.
Rien ne semble avoir changé.
Tout y est, voilà.
Voilà votre thé.
J'ai mis un peu de café, pour y donner plus de goût.
Voyez, c'est mieux... quand vous gardez votre serment.
Oh non, monsieur !

Ceci est à la limite du raisonnable.

- Quel langage !

"Londres, 1814."
"Monstre", "créature marine", "serpent",
"très, très gros poisson".

Monsieur !

Ces vêtements semblent-ils alien ?
Vous deviez revenir à votre bureau.
Regarde bien où je suis.

Buvant mon thé.
Dans mes vêtements spéciaux pour le thé.
Je ne comprends pas.

Ne sous-estimez pas la capacité collective humaine à négliger l'inexplicable.
La Foire Hivernale impliquait des jours de beuverie.
Puis-je ?
On peut compter sur les journaux pour rater les gros titres.
"Lord Sutcliffe se noie durant la décongélation...
"La fortune fut héritée par un garçon des rues !"
Monsieur.
Nous devons parler.

- Donne-moi une pièce.

"Le nouveau Lord Sutcliffe fut trouvé affamé dans les rues de Londres..."
"L'héritage fut contesté, tout le monde devint fou..."
"et blah, blah, blah ..."
"Le garçon des rues fut jugé légitime!"
Oh, mon Dieu !

Vous avez réussi.
Vous les avez sauvés.
Vous avez réussi.
Vous avez donné l'ordre... patron.
Monsieur...
Donne-moi une pièce.
Nous le jouerons à pile ou face.
Face, le TARDIS reste là.
Pile... laisse-moi tranquille.
Le laisser tranquille.
Le hasard fait bien les choses !
Laissez-moi tranquille.
Qu'en est-il de cette nouvelle idée ?
Je n'ai pas demandé à être ré-assemblé, moi.
Ça toque.
Qu'est-ce que c'était ?
Personne n'ouvrira la porte, parce que vous tambourinez !
Vous devenez prétentieux, n'est-ce pas ?
Pourquoi ?
Que croyez-vous savoir ?
Que vous a-t-il dit ?
Car oui, il a peut-être une nouvelle amie maintenant et, oui, il pourrait être un peu distrait mais je vais vous dire une chose, je suis là et aussi longtemps je serai là, vous n'irez nulle part !
PROCHAINEMENT
Cherchez-vous un lieu pour vivre ?
C'est votre maison ?
Une colocation, oui, à six.
- Comment entre-t-on dans la tour ?

C'est quoi ce bruit ?
Plusieurs mystères importants demeurent.
On se voit demain.
La maison... dévore les gens.
Non !

Revenez... revenez...
Vous avez signé le contrat.
C'est l'heure de payer !