# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
J'ai vu le paquet de cigarettes de Nafisi.
Le Mossad l'a briefé avant que j'arrive.
Ce serait un coup monté ?
- J'attends la confirmation.

Javadi.
Tu veux que je la garde ?
Tu veux bien ?
Je veux ma maman !
Il faut se cacher en bas.
- Tireur en position.

Ne faites pas ça !
Ma fille est là !
Il est à terre !
Tu m'avais dit : "Protège Franny."
Tu m'as mis à terre quand j'avais le dos tourné !
- C'est quoi ?

Tu reconnais le van ?
Qui c'est ?
J'ai retrouvé la jeep.
J'étais dans un endroit bizarre.
- Comment fa ?

- Tu peux venir chez moi ?

Où est ma fille ?

Ma chérie !
Peter !

C'est moi, Astrid.
Que fais-tu debout ?
Tu devais dormir encore au moins 12 heures.
Où je suis ?
C'est une bonne question.
Au milieu de nulle part.
À Upper Shadow Gave.

Astrid ?
Oui, c'est moi.
- Tu es...

Tout ira bien maintenant.
Que se passe-t-il ?
Rien...
C'est le sédatif que le médecin t'a donné.
Quel médecin ?
Celui de l'hôpital.
Me laisse pas oublier.
Quoi, Peter ?
Carrie a dit...
Quoi ?

Quoi ?
Tu vois ?
C'est bon.

Appuie sur l'étoile.
C'est bon aussi.
Super, j'arrive.
Tu vois un truc ?
Non.
Ouais, moi non plus.
J'ai surveillé toute la nuit.
T'as dormi ?
Non.
Je monte volontiers des alarmes, des caméras.
Je ferai même la garde, mais...
Je peux pas appeler la police.
Un attentat, un agent du FBI mort.
Ceux qui font ça plaisantent pas.
Et ils ont des contacts.
Je m'inquiète pour toi.
C'est l'école.
Je m'y remets.
C'est Beth, de l'école.
- Franny va bien ?

- Mais vous devriez venir.

Rien, mais les services sociaux sont là.
Au sujet de l'autre jour.

- J'ai préféré vous avertir.

Dites-le à Franny.
Voici Christine Lonas.
Bonjour, je suis du service de l'enfance.
J'aimerais voir Mme Mathison seule.
Bien sûr.
J'ai parlé avec Franny.
Je veux voir ma fille.
Veuillez vous asseoir.
Nous enquêtons dès qu'un enfant a couru le risque d'être blessé.
- Elle ne l'a pas été.

Elle a été choquée, c'est normal.

Mais on en a parlé, elle veut seulement une vie normale.
C'est pas ce que j'ai compris.
Vraiment ?
J'ai vu une petite fille courageuse traumatisée par un événement horrible.
Le mot est fort.
Et ça s'est aggravé en retournant chez vous dès le lendemain.
On en a parlé, elle était d'accord.
Ce n'est pas bien pour elle, psychologiquement.
Je ne suis pas d'accord avec vous, mais... je peux l'emmener ailleurs, à l'hôtel, si vous le jugez bon.
Combien de temps ?
Je pense qu'il y a existence d'un danger imminent.
Quoi ?
Elle a été emmenée et placée dans un foyer pour enfants.
Elle n'est plus ici ?
Vous n'avez pas le droit de faire ça !
Je vous en prie...
Le temps que mon bureau évalue la situation...
- Non !

Vous ne pouvez pas la mettre en foyer !
Je suis d'accord, avez-vous un parent qui puisse l'accueillir ?
- Ma soeur.

- Impossible.

Ils sont à Rome en congé sabbatique.
C'est des conneries !
Pardon.
Écoutez, cet endroit n'est pas approprié pour en parler.
Mon bureau est à dix minutes.

- D'accord.

Les manifestants accueillent la délégation iranienne en mission diplomatique pour la levée des sanctions au nom du traité sur le nucléaire.
L'Iran affirme avoir démantelé son programme nucléaire alors que les États-Unis tardent à la dédommager.
Messieurs, vos passeports.
- M. Alibadi.

M. Kasem.

- M. Karrubi.

Bienvenue à New York.
M. Farhadi.
Et pour finir, M. Mohada.
Mon collègue va vous accompagner.
Bon séjour.
Vous ne parlez jamais de votre fils.

J'ai compris que j'entretenais une image fausse.
Quelle image ?
Que je n'étais pas fière de lui.
Ni du sacrifice que lui et tant d'autres ont fait.
Vous étiez fière de lui.
Oui, très fière.
Il aimait son pays.

Il était la lumière de ma vie.
Il me manque à chaque seconde de chaque jour.
Que pouvez-vous nous dire de lui ?
Il n'a jamais rêvé de devenir soldat.
Non ?
Sa passion, c'était la physique.

Le 11 septembre a tout changé.
Et il a décidé d'entrer à West Point ?
Vous ne l'en avez pas dissuadé ?
Andrew ne revenait jamais sur ses décisions.
Et après son diplôme, il est parti trois fois en Irak ?
Il a été tué au début de la troisième.
Vous, vous étiez contre la guerre.
Oui, ça l'énervait.
Je me rappelle qu'il critiquait vos discours en disant qu'ils faisaient le jeu de l'ennemi.
Cela a été un moment difficile entre nous.
Il faisait ce qu'il croyait juste.
Et j'en faisais autant de mon côté.
- Votre dernière rencontre ?

Le Pentagone tentait une offensive de charme.
"L'offensive fonctionne, la victoire est à l'horizon."
J'étais avec des sénateurs sceptiques.
Cela va faire bientôt dix ans... et nous sommes encore là-bas.
Des Américains continuent à mourir.
- C'est une guerre interminable.

La Syrie est le 14e pays du monde islamique que les Américains ont envahi, occupé ou bombardé.
Et ce, seulement depuis 1980.
Elle gagne ce débat.
Difficile de contredire la mère d'un soldat.
Du moins, pour le moment.
Vous saviez que Javadi était ici ?
On m'a averti dès qu'il a embarqué.
Qu'allez-vous faire ?
Il ne faut pas que Saul et lui se voient, sinon tout va se savoir.
Ils ne se verront pas.
Ce débat ne cessera jamais, c'est la beauté de la démocratie.
- Alors ?

M. Berenson ?
On vous demande.
- À quel sujet ?

Mais c'est urgent.
D'accord.
Rachel Cross, des contre-renseignements.
Je sais.

- Nous avons un problème.

Parlons de votre visite en Cisjordanie.
Vous plaisantez.
Vous venez de Washington pour un dîner avec ma soeur ?
Saul !
La même nuit, un commandant iranien a franchi la frontière.
- Qui le dit ?

C'est donc ça !
Tova Rivlin riposte.
Ça prend un mauvais aspect.
À mon âge, on s'en moque.
Sinon, je ne me regarderais plus dans une glace.
Il n'y a pas de quoi rire.
Les appels se multiplient.

Je sais, c'est emmerdant.
Mais coopérez pour que le Mossad lâche.
Rendez ce service au directeur.
Je passe d'abord un coup de fil.
Je veux votre téléphone.
Pourquoi ça ?
Pour vérifier vos déplacements.
Serait-ce un interrogatoire ?
On veut présenter une explication au Mossad pour clore ce qui n'est qu'un malentendu, j'espère.
Finissons-en au plus vite.
Tenez.
Je sais de quoi il s'agit.
Après tout ce délire chez moi quelqu'un vous a appelés.
Un voisin ou un parent de l'école.
Mais sans nous connaître.

Oui, dites-moi ce qui s'est passé.
- Je suis une bonne mère.

Mais racontez-moi cette journée.
Le jour de l'attentat.
Bon.

Mon collègue, Reda Hashem, m'a appelée pour me dire qu'un de nos clients conduisait ce camion.
- Ça a dû être un choc.

Sa famille était effondrée, j'ai dû y aller.
Et vous avez laissé Franny avec M. Quinn.
Dix minutes.

Oui, un collègue lui a parlé.
Bref, je n'avais personne d'autre.
Et Franny adore Quinn !
Quel est votre lien ?
On a été collègues.

- Pourquoi vit-il avec vous ?

Il était à l'hôpital des vétérans pour une lésion au cerveau.
Et ça a dérapé.
Je pouvais pas le laisser à la rue.
J'ai eu l'hôpital.

Il a des problèmes psychologiques.
Y compris des crises violentes.
Il détestait l'hôpital !
Mais vous l'avez pris chez vous.
Dans un appartement à part, au sous-sol.
Il y a un verrou.
On avait des règles très strictes.

Jusqu'à l'attentat.
La presse est arrivée.

M. Quinn avait pris Franny et la nounou en otages.
C'est faux !
Ce n'était pas des otages ?
Pas de son point de vue.
Quinn est un soldat de très haut niveau.
Il croyait Franny en danger...
Et elle l'était !
Les pierres, la police !

Franny se sentait protégée, d'après vous ?
Elle avait peur, évidemment.

Je veux vous dire quelque chose.
Quoi ?
Franny a dit qu'elle n'était pas rassurée avec M. Quinn.

Elle croyait qu'elle allait mourir.
Oui, je sais que c'est dur à entendre.
Excusez-moi...
Mme Lonas...
Quand puis-je la voir ?

Vous le faites déjà...
- Vous nous aidez.

J'essaierai de convoquer le juge demain.
Et Franny rentrera ?
Au juge de décider.
Avez-vous un avocat ?
Peter ?
Peter !

D'après toi ?
Tu meurs de froid ?
Monte en voiture où il fait chaud.
- Je rentre à New York.

C'est à voir.
Ils t'arrêteront !

Tu restes ici, à l'écart de tout.
Quel accord ?
Celui que Dar Adal a passé.
Tu es nécessaire pour la sécurité nationale.
Ne mets pas en danger la sécurité nationale.
J'ai une gueule à être un putain de risque ?
- T'as tiré sur un civil.

Avec un revolver, à distance.
Parce qu'ils me cherchaient.
Qui ?
Les gens.
Quels gens ?
Les gens qui...

- Le gosse ?

Peter, je comprends pas.
Exactement !

Tout va bien ?
- Vous pouvez m'emmener en ville ?

Ne faites pas ça !
- Mon mari va mal.

- Faites pas attention.

C'est une espionne allemande !
Il se soigne plus.
Elle m'a enfermé...
- Désolé...

Allez !
- Ils l'ont eu.

Vous avez quitté les lieux dans la soirée ?
Ou avez-vous reçu...
Saul, désolé.

C'est fini, Rachel.
- Le directeur m'a...

Vous pouvez y aller.
Je suis trop vieux pour ça.
Ils vous ont cuisiné pour la Cisjordanie ?
- J'aurais aimé être prévenu.

Allons, Dar !
Ils ne m'auraient jamais interrogé sans votre bénédiction.
Je ne savais pas qu'elle était là, je vous le jure !
Mon téléphone ?
Le voilà.
Merci.
Je comprends.
Oui, compris.
Appelez-moi directement s'il y a quelque chose.
Merci.
Alors, Franny va être confiée à une famille.
- Elle en a une.

Deux enfants, un de l'âge de Franny.
- Ce sera une fête.

Que lui dit-on ?

Juste pour une nuit.

Je peux pas laisser faire ça !
Tu n'as pas le choix.
Écoute, Franny a vécu un truc terrifiant.
Les travailleurs sociaux font leur boulot en la protégeant.
Elle n'en a pas besoin !
Quand le juge le comprendra, elle rentrera.
C'est un malentendu.
J'aurais dû vous dire que je venais.
D'accord.
Que se passe-t-il ?
Qui vous a dit de faire ça ?

Vous savez ce que je vous ferai ?
Général.
Naser.
Imaginez ma surprise en vous sachant ici.
C'est pas l'accueil que j'espérais.
Si j'avais su que vous veniez...
J'essayais peut-être d'éviter ce théâtre de l'absurde.
Ce n'est pas du théâtre !
Vous pouvez me dire quelle affaire urgente vous amène ici.
Rien d'urgent.
Je dois rencontrer un agent.
Qui ?
Je ne peux pas le dire, voyons.
Ça doit être un agent très important pour prendre un tel risque.
Pas si risqué que ça.

Votre dernière visite remonte à il y a trois ans.
Et alors ?
Si je me rappelle bien, tous vos mouvements n'ont pas été vérifiés.
Certains disent que le temps passé chez l'ennemi
revient à passer à l'ennemi.
Oui... vous avez déjà dit ça au conseil.
Vous avez fait chou blanc.
Aujourd'hui, c'est différent.
Aujourd'hui, j'ai la preuve venant d'une source certaine
que vous êtes un traître.
Quelle source ?
Quelqu'un de la CIA.
C'est absurde !
Voilà venu le moment de me dire le nom de tous les agents américains qui travaillent en Iran.
Idiot.
Même si j'étais ce que vous dites, je ne ferais jamais ça.

Tenez la chaise.
Non, Naser.
Naser, non !

Allez, général.
Je veux les noms.

Allez en enfer.
Je suis désolé, général.
Sortez-moi de là.
Quel est votre nom ?
Amir Bastami.
J'ai servi avec vous en Irak.
Vous ne nous demandiez rien que vous n'auriez fait.
Une fois, quand on avait faim... vous vous êtes glissé chez l'ennemi et vous êtes revenu avec une chèvre.
On a bien mangé ce soir-là.
Je me rappellerai de ce geste.
Je suis honoré.
Venez.

Mme Mathison est un parent compétent et aimant.
Elle a commencé une nouvelle carrière pour être plus présente dans la vie de Franny.
Néanmoins, ses efforts pour garantir un environnement stable à Franny ont été minés par des zones d'ombre.
Elle a amené chez elle un vétéran mentalement dérangé, Peter Quinn.
Je vous ai expliqué.
M. Quinn a pris Franny et sa nounou en otages quelques heures.
C'est dans mon rapport.
Je l'ai lu.
Quinn pensait protéger Franny.
Vous prendrez la parole tout à l'heure.
Sachez que Quinn ne vit plus chez moi.
C'est important.
Si le problème était M. Quinn, c'est résolu.
Même si M. Quinn n'est plus là, Franny reste en danger.
À cause de qui ?
À cause de sa mère.
Ce matin, j'ai revu Franny.
Et elle m'a révélé un fait troublant.
Il y a deux nuits, sa mère était dans sa chambre.
Et alors ?
Mme Mathison était assise près du lit, endormie, un pistolet sur les genoux.
Mme Mathison, c'est vrai ?
Oui, mais je ne dormais pas.
Sa fille dit le contraire.
Le pistolet était-il chargé ?
Réponds.
Oui, il l'était.
Oublions pour le moment si vous dormiez ou pas.
Que faisiez-vous avec un pistolet chargé ?
J'avais peur pour notre sécurité.
Et la police ?
Si vous vous sentiez en danger, pourquoi ne pas appeler la police ?
M. le juge, j'ai longtemps été un agent de la CIA.
Continuez.
Je suis habituée aux armes et aux situations difficiles.
Dernièrement, j'ai eu l'impression que nous étions en danger.
Donc, j'ai réagi comme on me l'a appris.
Près de votre fille, avec un pistolet chargé ?
- Il y avait la sécurité.

Avec votre fille à un mètre.

Deux jours avant, à ma porte, une foule me traitait de terroriste.
Il y a la police pour ça, non ?
La dernière fois, ça ne s'est pas très bien passé.
Vous estimez mieux gérer le danger que la police ?
Non, je ne voulais pas dire ça.
J'ai travaillé dans des milieux violents.
À Bagdad, à Islamabad.
Je ne panique pas, je garde la tête froide.
Mais dans le cas présent, les manifestants ne sont pas revenus et Quinn n'est plus là.
Donc, je pense que Franny sera en sécurité à la maison.
M. le juge, Mme Mathison a omis un fait important.
Continuez.
Elle souffre de troubles bipolaires.
- Ça n'a rien à voir.

Oui, mais je n'ai plus de crise depuis plus d'un an.
Elle a été hospitalisée deux fois, plus des électrochocs.
Priver un parent de son enfant pour maladie est une discrimination.
Pas si l'enfant est en danger.
Et Mme Mathison parle de dangers mystérieux, se méfie de la police.
On dirait bien une crise maniaque.
Ma maladie n'a rien à voir !
Silence.
Que recommandez-vous ?
Au final.

Pour nous, ce fait à lui tout seul constitue un risque imminent.
J'accepte cette recommandation.
Mme Mathison, vous devrez subir une évaluation psychiatrique.
Mme Lonas, préparez une étude plus approfondie.
Entendu.
Franny restera en famille d'accueil jusqu'à ce qu'on en sache plus.
La séance est levée.
Je vais lui parler.

Excusez-moi.
C'est votre place ?
- Vous êtes Saul.

- Qui êtes-vous ?

- On a un ami en commun.

En lieu sûr, il vous attend.
Pourquoi n'est-il pas venu ?
Il vous l'expliquera.
Je vous accompagne.
Je vous passe le bonjour du sergent Brody.
Allons-y.
Majid.
Explique-moi ce qui se passe, putain.
Sans cet ami loyal, je serais mort.

Explique.
J'ai été arrêté par les miens !
Accusé d'être un traître.
- Qui savait que je venais ?

Qui savait pour la Cisjordanie ?
Les Israéliens le suspectaient.
Mais une seule personne le savait.
Dar Adal, je lui ai dit moi-même.
Le Dar Adal qui a tout fait pour miner l'accord nucléaire ?
Il y a trois ans.
S'il voulait te griller, il l'aurait fait à l'époque.
Sauf s'il croit à un accord avec la Corée du Nord.
Il y en a un ?
Vous fabriquez une bombe ?
- Qui est-ce ?

Farhad Nafisi.
Difficile à reconnaître, je l'admets.
Laisse-moi deviner.

Depuis huit ans.
D'où la petite comédie à Abu Dhabi.
Tu as enregistré ses aveux ?
Montre.
D'abord, je veux l'asile politique.
- Bien sûr.

Et mes 45 millions de dollars.
Ça va être plus difficile.
Attends !
J'écoute.
Je peux te donner un bon contact.
La présidente-élue.
Continue.
Elle apprendra de ta bouche que l'Iran ne triche pas et qu'il n'y a rien en Corée du Nord.
Rien ne me ferait plus plaisir.
Crois-moi.
Amir !
J'organise une rencontre.
Ici Saul Berenson.
Je dois lui parler, c'est urgent.
Majid.
Putain.

Pour pas laisser de traces.

Aide-moi à le mettre dans le coffre.
- Où est-il ?

Il n'a rien dit depuis que je vous ai appelé.
Il sait que je viens ?
Ça a l'air de le calmer.
- Je ne savais plus quoi faire.

Que lui avez-vous dit ?
Ce que je sais.

J'aurais peut-être pas dû venir.
Écoutez, le convaincre n'allait pas être facile.
Votre présence fera la différence, croyez-moi.
Vous voulez faire ça tout seul ou...
Seul.
C'est quoi, ça ?
Vous vous morfondez ?
Allez vous faire foutre !
Ce serait une première.
Vous n'avez jamais eu le temps de vous apitoyer sur votre sort.
C'est la première chose qui frappait chez vous.
Pas la première.
Oui, enfin...
Jeunes, on est tous beaux, non ?
Espèce de vieux salaud !
D'accord.
Mais je n'ai rien imposé à personne.
Je reste pas ici.
Si, vous restez.
Astrid sera là le temps que vous vous remettiez.
Autrement, c'est la prison ou l'hôpital psy.
C'est la vérité.
C'est vraiment si terrible ?

Une maison au bord d'un lac ?

Pourquoi vous me mettez pas un putain de...
- Collier.

Qu'y a-t-il de si important à New York ?
Astrid m'a dit que vous parliez de l'attentat.
La bombe.
Pourquoi ça vous intéresse ?

Je vais le dire à votre place.
C'est Carrie Mathison.
Sa fondation représentait ce garçon.

Non.
L'influence qu'elle a sur vous !

Je ne le comprendrai jamais.

On lui avait donné un surnom à Kaboul, non ?
C'était quoi, déjà ?

La Reine des Drones.
- Et à Berlin ?

Vous n'avez jamais entendu toute l'histoire.
De votre supplice médical.
Carrie m'a raconté.
Et qu'a-t-elle dit ?
Que... j'ai été mort pendant trois minutes.
Pas exactement.
Comment ça ?
Vous étiez dans un coma profond.
Carrie a ordonné qu'on vous réveille.
Elle l'a fait malgré tous les risques que ça comportait.
Elle pensait que vous aviez des infos sur l'attentat de la Gare Centrale.
Elle avait tort.
Quels risques ?
Surtout une hémorragie cérébrale.
Un AVC.
Vous croyez qu'elle s'est occupée de vous par amour ?
À mon avis, c'était la culpabilité.
Je vous donne cette chance unique.
Il n'y en aura pas d'autre.
C'est Carrie Mathison, je peux parler à la présidente-élue ?
Oui, je sais quelle heure il est.

C'est urgent.
- Carrie ?

Ça ne va pas ?
Les services de l'enfance ont mis Franny en famille d'accueil.
Je ne sais pas où elle est.
Ils ne veulent pas me le dire.
Je suis désolée.
Je pensais qu'avec vos contacts à Albany, vous connaissez peut-être quelqu'un qui pourrait les fléchir.
Quelqu'un que vous pourriez appeler.
Appeler pour...
Pour vous porter garante pour moi !
Pour leur dire que ce n'est pas juste.
Je ne peux pas régler des affaires personnelles.
Pour un coup de fil !
C'est déplacé.
Je m'étonne de vous.
Ma fille est dans... une maison d'inconnus, elle pense que je l'ai abandonnée.
- Vous avez bu ?

J'ai juste... je pensais... qu'au moins vous, vous comprendriez !
Vous avez perdu un enfant !
Je suis désolée.
Je suis allée trop loin.

- Que dois-je faire ?

Mais je ne peux pas vous aider.

Allô, Christine Lonas des services sociaux.
Franny restera en famille d'accueil pour le moment.
Je n'aime pas séparer une mère et sa fille, mais c'est la chose à faire.
Je vous ai contactée pour ça.
Vos informations ont été précieuses.
Merci d'avoir appelé.
Sous-titres traduits par :