# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aide-les !

Ils vont se noyer.

- Ils remonteront.

Tu sais combien de temps les canards tiennent en apnée ?
Aussi longtemps qu'ils se sentent regardés.
Arrête-toi, qu'on regarde.
D'accord, on va regarder.
- Je crois qu'ils sont morts.

Comment tu le sais ?
Les canards plongent et refont surface.
C'est dans l'ordre des choses, fiston.
Les revoilà !
Oui, les revoilà.
Ils vont bien !
Ils vont bien.
Vous entendez, les amis ?

C'était Kevin Garvey Jr, en reportage.
Site sacré Merci de respecter les lieux
Territoire aborigène Défense d'entrer
Que faites-vous ?
J'empêche l'Apocalypse.
Et vous ?
Ne souriez pas.
Ceci... est une piste chantée.
Ah bon ?
Vous êtes libre.
Ça, je garde.
Le micro, d'accord, mais le magnéto... vous pouvez me le rendre, s'il vous plaît ?
Merci, je...
Où est la cassette ?
C'est un enregistrement volé, non autorisé.
Celle-là, je vous la laisse.
Celle sur laquelle il est écrit "Niagara 81".
C'est un vieil enregistrement de mon fils et moi.
J'y tiens beaucoup.

Merci.
- Allez, du vent.

Pourquoi Travis voulait tuer le Président ?
Il ne voulait tuer personne, il n'existe pas.
Je comprends rien.
Travis est un personnage de film.

John a tué le Président à cause du film ?
- Il ne l'a pas tué.

Parce qu'il est fou, Kevin.
Mais le Président va bien, n'est-ce pas ?
Oui, bonhomme, le Président va bien.
Vous entendez, les amis ?

C'était Kevin Garvey Jr, en reportage.
- Bonjour.

Vous livrez le courrier aux communautés du coin ?
Je cherche un ami, Christopher Sunday.
Vous auriez son adresse ?
Si c'est un ami, vous devriez avoir son adresse.
Je l'ai égarée.
Adressez-vous à Sharon.
D'accord, qui est-ce ?
Notre intermédiaire auprès des aborigènes.
Je n'ai pas besoin d'intermédiaire.
Je suis un des leurs.
Vous trouverez Sharon au centre culturel.
- Autre chose ?

J'ai fait suivre mon courrier ici.
Quand on m'a dit combien vous étiez serviable.
Kevin Garvey.
Une pièce d'identité ?
Hélas, je l'ai perdue.
Mais je peux vous dire que l'expéditeur est Matthew Jamison, de Miracle, au Texas, États-Unis d'Amérique.
Si ça vous suffit pas, je sais ce qu'il y a dedans.
Quel est le livre le plus vendu de l'histoire ?
Je dirais la Bible.
Vous avez raison.
Et là-dedans, il y a la suite.
Bordel, où c'est ?
Enfoiré de merde !
Coucou, Noé.

Donne à maman.
Allô ?
Bonjour, ici Frank Johnson, du conseil épiscopal.
Puis-je parler au révérend Jamison ?
- Frank Johnson ?

Ce n'est pas l'ancien chef de la police de Mapleton ?
Matt attend son appel.
- Qui est-ce ?

- J'emmène Noé au parc.

Tu as plus important à faire.
Mary a l'air furax.

Je n'ai rien fait.

C'est rien.

Matt, je trouve marrant que vous me posiez la question, vu que vous semblez vous en foutre.
- Quoi ?

- Pardon ?

J'ai passé des heures à vous expliquer ce que je fais ici et vous en parlez pas dans votre bouquin.
Le livre concerne votre fils.

Je ne veux pas qu'il vienne ici, je ne veux pas qu'il s'approche de l'Australie !
Bon...

Je ne fais pas partie de l'histoire de Junior.
Il fait partie de la mienne.
C'est lui qui m'a guidé ici.
Pourquoi c'est pas écrit ?
Je suis désolé.
Quand est-ce arrivé ?
Quand il avait 8 ans.
Les enfants sont peu présents dans les Écritures.
Et le fils d'Abraham ?
Isaac avait 36 ans.
Non, quand Abraham a tenté de le sacrifier.
Il était adulte, il avait 36 ans.
Ça n'a absolument aucun sens.
Vous avez reçu mon argent ?
Oui.
- C'est pour quoi ?

Vraiment ?

Kevin, lui dire ne serait pas une bonne idée.
Il doit vivre sa vie.
Être au courant n'est pas dans son intérêt.
Mais il serait dans votre intérêt de dénicher un équipement de plongée, parce que si j'échoue, vous serez submergé par les eaux, ducon !
Bonne chance, Kevin.
Allez vous faire foutre.
Excusez-moi, Sharon est là ?
Aux chiottes.

Super, merci.
Je vous connais ?
J'espère pas.
Recherché pour interrogatoire
Bonjour.

Bonjour.
C'est un serpent papunya ?
Oui, comment le savez-vous ?
Le papunya est reconnaissable.
- C'est un style très particulier.

- C'est pas vrai !

Vous avez beaucoup de talent.
Qu'est-ce qui vous amène, Frank ?
Je cherche un sage du nom de Christopher Sunday.
Vous auriez son adresse.
Je connais ce nom.

Non, les documentaires, c'est chiant.
J'aurais besoin d'être éclairé.

Je devrai vous accompagner.
Je ne l'entendais pas autrement.
Je vais vous chercher son adresse.
C'est votre fils ?
Mon petit-fils, Ollie.

Mon fils voulait être présentateur du journal.
Et il l'est devenu ?
Non, il est flic.
Un bon flic.
Et votre femme ?
Elle est décédée.
Un cancer.
- Mes condoléances.

Ça date.

D'après le registre, Chris vit dans... une communauté à quelques...
Laissez-moi vous donner ma version.
"Appropriation de cérémonies sacrées sans autorisation,
"vol de chants de la Création,
"utilisation d'une fausse identité.
"Cet homme ne doit surtout pas approcher les sages."
Honte à vous !
Vous les avez volés !
Moi, je les ai volés ?
Comme votre gouvernement a volé leurs enfants ?
On s'en est excusés !
Honte à vous, Sharon !
J'ai vécu avec ce peuple.
J'essaie de sauver ce peuple.
De quoi ?
Navré si j'ai mal prononcé.
Etes-vous Christopher Sunday ?
Chris.
Chris, c'est un honneur de vous rencontrer.
Je suis Kevin.

Vous trouver n'a pas été simple.
Vous avez peur.
En effet.
De quoi ?
J'entendais des voix.
Ça a commencé 5 minutes après les événements, la Disparition.
On m'a placé en institution.
Là, je me suis disputé avec quelque chose que nul autre ne voyait.

Jusqu'au jour où j'ai arrêté.
J'ai commencé à obéir aux voix.
Elles m'ont donné pour dernière consigne de partir.
D'aller en Australie.
C'est un grand pays que vous avez là.
Des précisions auraient été bienvenues, mais... je me suis dit qu'elles viendraient et je rêvais de voir l'Opéra.
Je suis donc parti à Sydney.
J'ai réservé ma place pour Verdi et mis un costume.
J'étais en chemin depuis l'hôtel quand un hippie avec un bandeau rouge... s'est approché et m'a demandé :
"Vous voulez parler à Dieu ?"
J'ai cru à un signe.
Je lui ai répondu que oui, je voulais Lui parler.
Sur quoi, il a dit :

Il s'avère que la langue de Dieu est un puissant hallucinogène fabriqué par ce type.
Je me suis réveillé deux semaines plus tard dans une chambre d'hôtel, à Perth.
À l'autre bout du pays.
Y avait un matelas fumant à côté de moi, des types blancs avec des peintures de guerre.
Je n'avais aucun souvenir de comment j'étais arrivé là.
Ni de ce qui s'était passé en chemin.
Autre chose.
Dieu ne m'a pas parlé.
J'ai cru que j'avais perdu mon temps.
Au mieux, je m'étais un peu fourvoyé.
C'est là que j'ai remarqué la télévision allumée.
Vous savez ce que j'y ai vu ?
Un poulet.
Le 14 octobre, une ville de l'outback a perdu toute sa population.
Une petite ville de 14 habitants.
Mais tous se sont évaporés, animaux compris.
Tous les êtres vivants de la ville ont disparu, à l'exception d'une chose.
Un œuf.
Deux jours plus tard, il a éclos et on a baptisé le poulet Tony.
Au début, personne n'a pris ça au sérieux.
Puis les rumeurs ont commencé.
On racontait que le poulet aidait les gens à trouver ce qu'ils cherchaient.
Voilà la première chose que j'ai entendue après deux semaines de trip.
C'était forcément un signe.
Je saute dans un train, parcours 4 000 km dans l'autre sens et je vais voir Tony.
Je file mon blé au type qui pose le poulet devant moi et me demande :

"Je sais pas encore, je veux que Tony me le dise."
Il me répond :

"Vous devez lui donner quelque chose à chercher."
Je lui dis : "Un but !
"Je veux me trouver un but !"
À cet instant,
Tony saute sur mon sac et se met à becqueter.
Il becquetait... ceci.
Quand mon fils avait 8 ans, ma femme lui a offert un magnétophone à Noël.
Elle est morte un mois plus tard, donc il... il ne le quittait jamais.
L'été suivant, je l'ai emmené aux chutes du Niagara.
Et il m'a fait tourner en bourrique.
Il enregistrait toutes nos discussions.
Excusez-moi.
J'aime les réécouter.
C'est la cassette que Tony a becquetée.
Je ne l'ai pas rembobinée.
Je l'ai mise en place.
Et j'ai attendu qu'une dernière voix me dise quoi faire.
Tu dois la chanter !
Allons, c'est pour les bébés, tu es un grand garçon !
Tu dois le faire, sinon ça s'arrêtera pas.
Ça entrera dans la voiture.
On s'est garés, on ne risque rien.
S'il te plaît, papa, chante !
D'accord.
La minuscule araignée
À la gouttière a grimpé
Mais la pluie est tombée
Et a emporté l'araignée
Le soleil s'est montré
La pluie il a fait sécher
Et la minuscule araignée
À la gouttière a regrimpé
Tu as réussi !
Le jour du 7e anniversaire de la Soudaine Disparition, je pense que les pluies arriveront et qu'elles entraîneront une immense inondation.
Je dois chanter pour empêcher ça.
Vous devez chanter ?
Depuis deux ans, je parcours la piste chantée.
Vous savez que chaque communauté en possède un morceau.
J'ai donc appris morceau par morceau.
Chaque site sacré, chaque cérémonie, chaque mot.
Vous voulez ma chanson ?
C'est la dernière.
La dernière.
Et j'ai cru comprendre que vous étiez le seul homme vivant à la connaître.
Ma chanson fait tomber la pluie, elle ne l'arrête pas.
Vous savez, c'est une question d'interprétation.
Vous voulez arrêter le déluge ?
Oui.
Commencez par là.
Marché conclu.
Vous avez trouvé le problème ?
Votre refroidisseur fuit méchamment.
Vous pouvez réparer ?
Vous avez une clé Stillson ou...
Et merde !
Et merde !
Ne croyez pas un mot de ce qu'elle dira.
Rappelez-vous notre accord.
J'ai roulé de l'autre côté, j'ai tenté de vous éviter.
- Vous m'entendez ?

J'ai peur qu'une fois à l'hôpital, on nous sépare.
Chris doit m'apprendre quelque chose.

Chris, hochez la tête si vous m'entendez.
Ils me croiront pas, sinon.
Assis !

Mon pote, j'agis dans votre intérêt.
Vous vous adressez à un sage !
Témoignez un peu de respect à votre aîné.
Je me suis emporté.
Vous m'abandonnez ?
Bordel de merde !
Je crois pas que ce soit le bon chemin.
On ne suit pas un chemin tout tracé sur un guide touristique.
Et si on se perd ?
Le Club Auto t'envoie sur l'autoroute pour que tu passes devant les chaînes d'hôtels et les pelotes de ficelle géantes.
Pour vivre l'aventure, tu dois choisir ton propre chemin.
Arrêtez !
Arrêtez !
Qu'est-ce que vous faites ?
Ils m'ont pas pris.
Doucement, doucement, on peut parler.
Ils m'ont pas pris.
Comme la majorité d'entre nous.

Mais ça remonte à 7 ans.
Vous tueriez un bébé pour éradiquer le cancer ?
Quoi ?
Vous tueriez un bébé pour éradiquer le cancer ?
Non.
C'est ce que j'ai dit.
Attendez !
Et merde !
Pitié, qu'il y ait de l'eau...
Connard d'alcoolo, chier.
Je sais ce que Tu essayes de faire, ça ne marchera pas.
Tu ne m'arrêteras pas, connard.
Pitié.
C'est pas vrai...
Mon pote, je sais que tu es mon totem,
mais j'ai une mauvaise nouvelle pour toi.
Si je tombe, je ne me relèverai pas.
Donc... je vais devoir te manger.
Je suis désolé.
Sache que... tu auras donné ta vie
pour une chose qui te dépasse.
Putain...
Merde !
Aidez-moi...
Salut, toi.
Bordel !
Y a quelqu'un ?
Acceptez-vous un appel international en PCV de...
Kevin Garvey Sr.
Bon, d'accord.
Vous savez l'heure qu'il est ici ?
Je me fiche de l'heure, je veux la date.
- Quoi ?

Notre dernier appel remonte à quand ?
Il y a trois semaines.
Merde !
J'ai plus que 8 jours.
Merde !
Je suis navré de l'apprendre.
Puisque je vous ai, pouvez-vous m'envoyer une copie du livre ?

Je l'ai balancé.
- Quoi ?

Je veux que vous appeliez l'hôpital de Kurripa.
Kur-ri-pa.
Demandez s'ils ont un patient dénommé Christopher Sunday.
Vous l'avez balancé ?
Mon vieux, oubliez votre fichu bouquin.
J'ignore où je suis, mais quand je le saurai, il faudra m'aider à aller à l'hôpital.
Allez vous faire foutre.
- Salut.

Vous construisez un bateau.
Pour le Déluge.
Je dois aller à l'hôpital de Kurripa.
Vous pourriez m'y conduire ?
La dame de la maison fera mieux qu'eux.
C'est pas pour moi.
Vous connaissez Christopher Sunday ?
On se connaît tous, c'est un petit pays.
Je le connais.
Vous lui êtes tombé dessus.
Il est mort.
Mort ?
Merde.
"Arthrite de Caleb".
C'est toi, Caleb ?
Je souffre, mon pote.
Certificat d'adoption
Certificat d'adoption
Nous, famille Playford, accueillons en notre sein Jimmy Gee...
On le remonte !
Qu'est-ce que vous fabriquez ?
C'est pas vrai...
Je vous fais un thé ?
Comment va votre bras ?
Ça me démange.
On a des serpents bruns et des serpents-tigres, par ici.
Je vous ai donné les deux antivenins.
C'est bien aimable.
Vous avez regardé mon album.
J'avais faim, il était dans le frigo.
Vous vous appelez ?
Grace.
Enchanté.
- Moi...

Je me dénoncerai demain.
Les autres femmes ne sont pas responsables.
Ne les mentionnez pas quand vous parlerez à la police.
Vous vivez seule ici ?
Oui.
Vous avez perdu votre famille ?
Oui.
Le 14 ?
C'était le 15, ici.
J'oublie tout le temps ça.
Vous étiez avec eux ?
J'étais en ville.
Au supermarché.
La caissière s'est évaporée devant moi.
Elle tenait ma boîte de céréales.
Elle l'a emportée avec elle.
J'ai immédiatement su ce que c'était.
Le Ravissement.
J'ai réussi à rentrer chez moi le lendemain soir.
Je me doutais que la chapelle serait vide avant d'y entrer.
Les bibles.
Celles de Liam, d'Abigail, de David, de Samantha, de Jimmy...
Sam, mon mari, sa bible aussi.
Toutes bien rangées.
Quand je les ai vues, sur le moment, je me suis sentie bénie.
Parce que Dieu m'avait montré...
Il m'avait confirmé que ma famille était dorénavant à Ses côtés.
Durant deux ans, j'ai répandu la bonne parole.
Pendant deux ans, je me suis dévouée... en toute sincérité.
Puis j'ai reçu un appel.
On avait retrouvé des restes humains sur mon terrain.
Les dépouilles de cinq enfants.
Des ossements.
Blanchis par le soleil.
Le téléphone était coupé.
Ils ne pouvaient pas savoir si j'allais revenir ou si j'avais disparu comme leur père.
Ils sont donc partis à pied à travers les plaines,
seuls...
Je les croyais partis.
Partis avec les autres.
Je n'ai jamais envisagé de les chercher.
Si je l'avais fait...
J'ai pris la croix de la chapelle et l'ai emportée là-bas.
Pour marquer l'endroit où ils avaient péri.
C'est là que je vous ai trouvé.
Vous aviez ça dans la main.
Une page rappelant les Écritures.
Mais que je ne connaissais pas.
L'histoire d'un homme, un chef de la police prénommé Kevin.
Qui s'était noyé, avait rejoint la terre des morts, et leur avait parlé.
Il les avait libérés de leur souffrance avant de ressusciter.
À 20 km d'ici, il y a un chef de la police prénommé Kevin.
Quelles étaient les chances ?
C'était forcément lui.
Je suis donc allée le trouver, Kevin.
Et je lui ai demandé son aide.
Comme il a refusé, je l'ai noyé.
Parce que je pensais qu'il me mettait à l'épreuve.
Parce que je pensais qu'il reviendrait.
Qu'une fois ma foi prouvée, il serait obligé de m'aider à parler à mes enfants.
Une dernière fois.
Je vous croyais envoyé par Dieu.
Avec un message qui m'était destiné.
Mais vous n'êtes pas un ange.
Il n'y a pas de message.
Et Dieu n'a que faire de moi.
Je me suis raconté une histoire.
Une histoire complètement idiote.
Et j'y ai cru parce que...
Je suis folle, non ?
Non, Grace.
Vous n'êtes pas folle du tout.
Vous vous êtes juste trompée de Kevin.
Adaptation :

Sous-titrage :