# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Tu seras une place sûre où me cacher.
Quand tu mourras, toute ta lignée mourra aussi.
Le grand sacrifice, qui me rendra ma forme humaine.
Si Elijah meurt quoi qu'il arrive, je peux essayer de mettre son âme dans le médaillon.
Mets-le dedans !
Vite, elle est en train de le tuer !
Anima suam
Je peux le sentir !
Elle a pris le pouvoir d'Elijah.
Le Hollow va renaître.
L'âme de mon frère est dans ce médaillon.
On doit le ramener.
Sa place est dans son corps d'origine.
Maintenant que son esprit est stable dans le médaillon, je peux le ramener, il me faut juste... un sacrifice assez important.
Tu penses à ce que je pense.
On tue le Hollow, on sauve notre frère.
Rends-moi service, fais attention à toi.
Et si je te disais que je peux ramener Davina à la vie ?
- Tu es vraiment là ?

Nous sommes liées.
Si tu veux qu'elle reste en vie, alors tu m'appartiens.
Davina ?
Je suis là.
J'ai cru un instant que...
C'est bon.
Je suis toujours moi.
En chair et en os, pour le moment.
Et liée à ce monstre.
Je te promets que je vais trouver un moyen de te libérer.
Elle était assez puissante pour me ressusciter.
Tu n'as pas idée de ce à quoi nous faisons face.
Ça ne m'a jamais arrêté avant.
Reste là.
Je reviens dès que possible.
Tu pars ?
Kol, il se peut qu'on n'aie pas beaucoup de temps.
Te perdre m'a brisé.
Je ne vais pas rester à attendre que ça se reproduise.
Le Hollow doit être tué.
Et si elle meurt, je meurs.
Et l'alternative, c'est que tu l'aides ?
Tu ne peux pas trahir ta famille.
C'est un peu ma spécialité.
Reste là.
Tu vas quelque part, Kol ?
Je t'ai demandé du temps avec elle avant que tu ne me fasses faire ton sale boulot.
Tu es restée morte 1500 ans, tu peux sûrement attendre une heure.
Chaque seconde compte si tu veux garder Davina en vie.
Qu'est-ce que tu veux ?
Que je fasse le garçon de courses ?
Ou ta lessive ?
C'est très simple.
J'ai longtemps voulu être mortelle, mais maintenant que je le suis, je peux mourir.
En fait, ta propre famille n'a de cesse d'essayer de me tuer.
Si tu veux que je leur parle pour toi, c'est un peu tard, chérie.
J'ai mon propre sort de protection, sous la forme d'un totem.
Tu vas protéger mon totem, jusqu'à que j'en finisse avec ta famille.
Si tu échoues, s'il m'arrive quoi que ce soit,
Davina souffrira avec moi.
Le Hollow devient plus puissant.
Tu peux la sentir ?
Quand on est arrivés ici, il y avait toujours de la musique dehors, des gens qui dansaient, qui riaient.
Depuis qu'elle est revenue, c'est si silencieux.
Comme si elle asséchait la ville.
Elle a déjà pris oncle Elijah.
Et bientôt elle viendra pour nous.
Je sais que tu as peur.
Mais au cours des années, beaucoup de mauvaises personnes se sont opposées à notre famille, et toutes ont échoué.
Le Hollow n'est pas différent.
Si, elle est différente.
Malgré le sort que j'ai lancé, l'intégrité du médaillon est en train de devenir instable.
Il ne pourra plus contenir l'âme d'Elijah très longtemps.
On doit trouver un moyen de le ressusciter ce soir, ou on pourrait le perdre pour toujours.
Pour faire ça, on a besoin de plus de puissance.
Laisse-moi deviner, un grand sacrifice.
On tue notre ennemi et on la sacrifie, et comme ça je pourrai canaliser le pouvoir de la mort du Hollow, ressusciter Elijah, et le remettre à sa place.
- On a tout essayé.

Le sang Labonair est son talon d'Achille.
Hayley, ton sang l'a affaiblie, mais techniquement tu es décédée depuis des années.
Donc ce sera pas assez fort pour la tuer.
Si on forge une lame en utilisant le sang de la dernière Labonair vivante...
On ne veut pas impliquer Hope.
Elle est déjà impliquée.
Hope est obsédée par le symbole qui suit le Hollow, le serpent se dévorant lui-même.
Je pense que cela nous montre la clé, le seul moyen par lequel elle peut être détruite, son propre sang.
Le Hollow est une des extrémités de la lignée des Labonair.
Hope en est l'autre.

Le meilleur moyen d'y arriver c'est qu'Hayley utilise une arme forgée avec le sang de Hope.
C'est seulement quand elle la poignardera que le Hollow sera complètement anéanti.
On doit le faire.

Salut.
C'est encore moi.
J'espère que tout va bien là où tu es.
J'aimerais vraiment te parler de... centaines de trucs.
Comme comment Eddie utilise une voix de bébé bizarre quand il dit "bonjour" à un chien.
Je sais pas, ça pourrait être éliminatoire.
J'ai enfin regardé Les Ensorceleuses.
Tu avais raison.
Ce film est parfait.
Ou, tu sais... combien tu continues à me manquer.
Elle me manque aussi.
Hey.
On devrait faire du covoiturage la prochaine fois.
En fait, je cherche Vincent.
Il a dit qu'il trouverait un remède pour Sofya, mais il a disparu.
Tu l'as vu ?
Non.
Tu veux que je t'aide à le trouver ?
Non.
Non, mais si tu le vois, appelle-moi.
Dauha naer do smrti.
Dauha naer do smrti.
Ce sort de localisation est bizarre.
J'essaye de traquer la magie du Hollow.
J'y suis presque.
Elle est dans le Garden District.
C'est la maison LaForge.
À un moment, c'était le cœur de la haute société, mais tout a changé quand le Dr LaForge a tué et torturé ses amis et sa famille.
Il a clamé jusqu'à sa mort qu'un esprit mauvais l'y avait forcé.
La maison est restée à l'abandon depuis.
Le repaire parfait pour quelqu'un qui se délecte de tragédie.
C'est quoi ?
Si le serpent de la maison LaForge représente le Hollow même alors ça doit être un genre de totem qu'elle utilise pour amplifier son pouvoir et se protéger.
Dahlia en utilisait quand elle préparait quelque chose de vraiment terrible.
Ça rend le Hollow impossible à tuer.
On va devoir le détruire avant de pouvoir lui faire face.
Charmant.
J'aurais bien besoin d'air frais.
Et de sang frais.
Prends la carte.
Elle a été ensorcelée pour traquer le totem.
N'y vas pas seule.
J'ai déjà une longueur d'avance.
Salut Bex.
Qu'est-ce qui se passe ?
Quelqu'un se balade avec une babiole qui alimente le pouvoir de notre ennemi.
Tu m'aides à trouver et tuer cette crapule ?
Je ne demande pas mieux.
Parfait.
Tu vas pas vraiment y aller seule ?
Pourquoi pas ?
En matière de danger, la seule personne qui peut me tuer est juste là.
Je ne suis pas un danger pour toi, mais le Hollow, si.
Le Hollow a un acolyte qui protège un totem qui amplifie son pouvoir, la rend intuable.
Le problème, c'est que ça doit se finir aujourd'hui.
Hayley a les moyens.
Je dois juste la rendre vulnérable.
Kol vient assurer mes arrières, donc tu peux y aller.
Quel gentleman serais-je si je ne proposais de t'escorter ?
Tu es le roi de cette ville.

Et si on sautait la partie critique et se concentrait sur ce qu'on cherche ?
Le totem n'est pas là.
J'ai fouillé la maison.

Tu devais m'attendre.
Je m'ennuyais.
On dirait que tu t'es fait accoster par la racaille.
T'as un problème ?
Lâchez l'affaire.
La carte dit que le totem est toujours ici, donc il doit être caché quelque part dans ce taudis.
Si vous ne me croyez pas, allez-y.

Qu'est-ce...
C'est quoi ce bordel ?
Un objet maudit ?

Kol, tu ferais mieux de défaire ça tout de suite.
Je suis désolé, Rebekah.
Je le suis vraiment.
Pourquoi tu l'aides ?
Qu'est-ce qu'elle t'a fait ?
Je veux pas le faire.
Tu as peur que ça fasse mal ?
J'ai peur que si je fais ça, tu doives te battre.
Et le Hollow, elle peut te faire du mal.
Je sais que tu as peur.
J'aurais voulu qu'on n'ait pas à avoir cette conversation.
Quand j'avais ton âge, j'ai dû gérer beaucoup de choses que je ne voulais pas gérer non plus.
Je ne voulais pas ça pour toi, mais nous en sommes là.
Le truc c'est que parfois tu dois faire des choses que tu ne veux pas faire parce que tu es la seule à pouvoir les faire.
Comme toi.
Comme moi.
D'accord.
Rebekah ne répond pas.
Kol non plus.
Plus tôt on termine mieux c'est.
Non.

On ne peut pas l'attaquer tant qu'on ne l'a pas détruit.
Va chercher Rebekah, trouve le totem.
Je ne laisse pas Hayley seule.
Le temps presse.
Les fissures s'aggravent.
Il faut que tu détruises le totem.
J'irai avec Hayley.
Et Hope ?
Contrains-lui une nounou.
On a pas d'autre choix.
Tu es le meilleur avantage qu'on ait.
Sois rapide, sois brutal, détruis le totem, ou nous sommes morts.
Tiens.

Oins-les avec une goutte de sang de Hope.
Elles vous serviront bien.
Tu devrais le détruire.
Hayley pourrait mourir.
Et pourquoi sa vie serait plus importante que la tienne ?
Je ne peux pas éloigner sa mère d'une petite fille, Kol.
Alors on doit juste trouver un autre moyen de te sortir de là.
Parce qu'il n'y a pas moyen que je t'abandonne.
Je me disais, qu'une fois Elijah m'a donné un des sorts de ta mère.
Ça servait à briser un lien magique.
Je suis trop faible là, mais si on pouvait trouver un sabbat pour contrer le sort d'Inadu...
Non, je connais le sort.

J'ai une voiture sur le parking à l'arrière.
Si je ne suis pas revenu à minuit, prends-la et pars.
Quoi, sans toi ?
Tu plaisantes ?

Davina, ce n'est pas une demande.
J'ai besoin que tu le fasses.
Promets-le moi.
Oui.
Je les ai ensorcelées avec le sang de Hope.
Une pour chacune.
Une fois le totem détruit, on peut sacrifier le Hollow.
Ça va ?
Oui.
Je n'ai jamais hésité à me battre et peut-être mourir pour la famille avant.
Mais avec Keelin...
Maintenant il y a quelqu'un auprès de qui tu as peur de ne pas revenir.
Tu vas revenir, Freya.
Je surveille tes arrières.
Hayley.
Je sais que nous ne nous sommes pas toujours entendues, mais... je suppose que c'est rarement le cas dans une famille.
Je crois qu'elle sait qu'on est là.
Te voilà.
Jackson ?
Je t'attendais.
Comment je peux être là ?

Je suis pas un expert, mais je pense que tu fais une espèce de crise psychologique.
Tu as traversé l'enfer.
Ton esprit t'a emmenée dans un endroit paisible.
Honnêtement, je suis flatté que tu aies pensé à moi.
Je me disais qu'Elijah serait dans ton paradis imaginaire.
Alors... si je suis inconsciente, je dois me réveiller.
Je sais.
Je sais.

Petite.
Ma maman et mon papa sont revenus ?
Pas encore.
Tu sais ce que je faisais quand je m'ennuyais, à ton âge ?
De la magie.
Je ne dois pas faire de la magie avec des étrangers.
Quoi ?
Je suis de la famille.
Alors pourquoi tu es parti ?
Je suis parti parce que j'étais triste.
Et je pensais que je ne serais plus jamais heureux.
Et je voulais pas que les gens que j'aimais soient tristes aussi.
Hayley ?
Hayley ?
Hayley ?
Non.

Je la veux en vie, mais à peine.
Elle a encore un rôle à jouer.
Non.

Tu aurais dû être...
Ce n'est pas réel.
Non, tu ne peux pas être morte.
Tu n'es pas morte.
Pas encore.
Mais je vais l'être.
Pas de réseau pour appeler ta précieuses Sonya.
Sofya.
Toutes mes excuses.
Je ne peux pas me souvenir des noms de traînées dévergondées.
Je vais te demander gentiment de la fermer à son sujet.
Tu sais quoi ?
Pourquoi on brûle pas la maison ?
Ne sois pas si dramatique.
Dramatique ?
Je ne suis pas en retard pour une manucure, Marcel.
On manque de temps pour ressusciter Elijah.
Hayley est partie en mission suicide, et je ne peux pas perdre une autre des personnes que j'aime.
J'ai atteint mon quota de cœur brisé pour l'année.
Rebekah...
Quelle ironie.
Deux des êtres les plus puissants au monde piégés dans un filet à papillon magique.
Dites-moi que vous ne vous êtes pas faits avoir par une stupide sorcière.
Non, notre plus grosse erreur a été de faire confiance à Kol
- pendant une seconde.

Kol protège le totem pour le Hollow.
Qui sait pourquoi, ou ce qu'elle lui a proposé.
Je me fiche de ce qu'elle lui a proposé.

Il est à la maison.
Vas-y.
Je dois reprendre mes esprits.
Si je n'y arrive pas, on pourrait perdre Elijah pour toujours.
Il te traite bien ?
Parle-moi.
Ça va pas me tuer.
Il me traite bien.
Mais quand je suis tombée amoureuse de lui, j'avais peur de Klaus, de... d'être une mère, et il me faisait me sentir en sécurité.
Mais maintenant, je...
Si tu voulais la sécurité, tu m'aurais aimé moi.
Je t'ai choisi.

Mais tu l'aimais lui.
Je veux dire, c'est une vieille et triste histoire.
Les monstres t'ont maltraitée, ont fait de toi une fille qui aime les monstres.
Tu ne m'aides pas.

Non.
Oh, tu n'es pas toi.
Tu es le Hollow.
Tu gaspilles ton énergie.
Tu es une vision.
Tu ne peux pas me faire de mal.
Tu n'as toujours pas compris, hein ?
Le Hollow est plus puissant que ce que tu peux imaginer.
J'imagine que ta copine n'appréciera pas que tu aies passé la journée avec moi.
Sofya ne s'est pas réveillée depuis que le Hollow a envahi son esprit.
Tu pourrais au moins au moins feindre la compassion.
Pourquoi ?

Plusieurs fois.
C'est vraiment pour ça que tu la détestes autant ?
D'accord.
Qu'est-ce que tu fous ?
La conduite de gaz doit être là-dessous.
Ça fera brûler cet endroit plus vite, à moins que tu préfères un feu lent.
Je pensais que tu voulais attendre.
Tu veux attendre ?
Si je défais ce nœud... ta petite amie sera libérée du Hollow ?
Je l'espère.
Et tu l'aimes vraiment ?
Oui.
Un peu comme ta mère aime, euh...
Oncle Elijah.
Tu es miraculeusement équilibrée.
Pourquoi tu fais ça ?
Tout ce que je voulais, c'était te protéger !
Et tu vas mourir ici.
Non.
Hayley !
Si tu étais plus forte, alors...
Tu n'es pas là.
Je suis toujours là.
C'est l'image de moi qui te tient éveillée la nuit, la peur de ce que tu sais être inévitable.
Très bien.

C'est très important, je reviens vite.
J'imagine que tu m'en veux beaucoup.
Il faut que tu saches que j'ai mes raisons.
Rebekah m'a suggéré de t'écouter.
Mais je préférerais t'arracher les cordes vocales.
Hey, désolé, on est fermés.
Peut-être que vous pouvez faire une exception.
Davina ?
Je sais pas combien de temps j'ai, mais je devais venir te dire merci.
Qu'est-ce que tu veux dire ?

Pour être venu me voir.
Et pour m'avoir parlé.
Tu m'as entendu ?
Tu étais là.
Josh, j'étais toujours là.
Arrête-toi et écoute.

Le Hollow l'a ramenée, et maintenant elles sont liées.
Il me faut juste une putain de minute pour la libérer.
Imbécile transit.
Le Hollow profite de ta faiblesse.
Elle a ramené Davina pour que tu trahisses ta famille, et pathétique comme tu l'es, tu n'as pas hésité.
Notre famille le doit bien à Davina.
Je ne lui dois rien.
Et à toi non plus.
Tu as tout vu :
La violence, la rage.
C'est ce qu'il est.
Tu t'es fait avoir par le costume, Hayley.
Tu as été aveuglée par sa comédie.
Tu n'es pas Jackson, et tu ne mérites pas de porter son visage.
Tu as raison.
Jackson était bon.
Et moi...
Eh bien, je n'ai jamais été bon.
Non, Nik, je t'en prie.
Hayley.
Hey.
Tu vas bien ?
Klaus a brisé le totem ?
Je l'espère.
Mais on ne peut pas attendre.
Tu dois poignarder le Hollow.
Tu crois que tu seras assez forte ?
Allons-y.
Non, Nik.
Il me faut un peu de temps.
Je dois savoir qu'elle est en vie.
Je t'en prie, sois indulgent.
L'indulgence est réservée à la famille.
Ce statut t'a été retiré.
Mon frère, je t'en prie !
Je n'ai jamais eu d'amour ou de paix durant mille ans.
Davina m'a changé.
Et si c'était Camille ?
S'il pouvait la ramener ?
Tu n'aurais pas fait comme moi ?
Cencahua ezhuia.
Cencahua ezhuia.
Cencahua ezhuia.
Cencahua ezhuia.
Cuauhtzicoa calpanpilli.
Cuauhtzicoa calpanpilli.
D'abord, je briserai ton corps.
Puis je briserai ton esprit.
Ton esprit est déjà presque brisé, n'est-ce pas ?
Hey, qu'est-ce qu'il y a ?
Fais-le.
Non.

Ça suffit !

Elle est morte.
Elle est morte.
Est-ce que ça va ?
Tu sais combien j'aime faire exploser des choses.
Bonne nuit.
Nous nous sommes aimés pendant deux siècles, et maintenant on allume des incendies pour s'éviter.
Que s'est-il passé ?
Je me suis réveillée d'une sieste à la dague et t'ai trouvé en train d'essayer de tuer tous ceux que j'aime.
Ton frère m'a arraché le cœur et a jeté mon corps d'un pont.
Et je ne t'ai même pas vue pleurer.
J'ai fait le deuil de l'homme que je pensais connaître.
Je suis désolée, j'ai dû rater ça pendant que tu essayais de me maudire.
Je t'ai demandé de partir avec moi !
Il y a sept ans, je te l'ai demandé.
Mais tu ne m'aimais pas autant que tu aimais La Nouvelle-Orléans.
Très bien.

Et je l'ai vue brûler pour toi,
Rebekah.
Et j'ai attendu un siècle... et tu n'es même pas revenue pour moi.
Et tu m'as juste oubliée ?
Tu sais, il vaudrait mieux que tu recommences.
Tu sais quoi, je pense que c'est le mieux pour nous deux.
Je suis complètement d'accord.
Oui.
Bon sang.
♪ You're a bow and arrow ♪
♪ A broken guitar ♪
♪ While the rainwater washes away who you are ♪
♪ We go over the mountains... ♪
Si Klaus l'a attrapé...
Alors il faut que tu partes quand même.
♪ Over the mountains... ♪
Davina, tu es presque morte.
♪ You're a bow and arrow ♪
Écoute, tu te souviens de notre première rencontre ?
Tu m'as dit que tu voulais être normale.
Tu as répondu "la normalité est relative."
Ben, tu es une fille de la moisson ressuscitée deux fois, avec un vampire originel comme copain.
La normalité sera toujours relative.
Mais avec ou sans lui, tu dois tenter ta chance.
Tu le mérites.
Je ne peux pas simplement le laisser.
On dirait bien une promesse brisée.
♪ And I want you to close my eyes... ♪
Je pensais qu'on t'avait poignardé, ou pire.
J'ai surpris Klaus dans un de ses rares moments d'indulgence.
Mais ça ne va pas durer.
Tu es prête à partir ?
N'importe où.
N'importe où ?
Partout.
♪ I want you to hold my hands... ♪
Merci.
♪ Over my heart... ♪
Je t'aime.
♪ I want you to close my eyes... ♪
Je t'aime aussi.
♪ When it grows dark... ♪
Vas-y maintenant.

♪ A broken guitar ♪
♪ While the rainwater washes away who you are ♪
♪ We go over the mountains ♪
♪ And under the stars ♪
♪ We go over the mountains ♪
♪ And under the stars. ♪
Haley m'a demandé de te donner le poignard.
Elle ne sera pas là pour le réveil d'Elijah ?
Elle a dit qu'elle devait faire quelque chose.
Tu sais très bien comment le Hollow s'immisce dans ton esprit pour raviver tes plus anciennes blessures.
Au moins tu as quelqu'un qui te réconforte maintenant.
Où est Keelin ?
Je lui ai dit qu'on devait passer du temps en famille ce soir.
Elle sera là demain.
Freya, tout va bien ?
Oui.
Je dois juste me concentrer.
Le Hollow a tué notre frère pour se servir de lui.
Ce n'est que justice qu'on l'utilise pour le ramener.
Donne-moi les mains.
Verha hel igjen.

Verha hel igjen.
Verha hel igjen.

♪ Lover, hunter, friend and enemy ♪
♪ You will always be every one of these ♪
♪ Lover, hunter, friend and enemy ♪
♪ You will always be every one of these ♪
♪ Nothing's fair in love and war ♪
♪ In life... ♪
Jack...
Je n'ai pas pu le dire avant, alors je dois le dire maintenant.
Tu es celui que j'aurais dû vouloir.
Tu avais raison.
Verha hel igjen.

Mais je n'ai jamais réussi à renoncer à Elijah.
Je ne pouvais pas me séparer de lui.
Verha hel igjen.

Je l'ai rencontré à une période de ma vie où j'étais seule et apeurée.
Je sais que c'est tordu.
Je crois que je n'ai jamais... su ce que l'amour était censé être.
Verha hel igjen.

Verha hel igjen.
Verha hel igjen.
♪ You will always be every one of these... ♪
Mais je ne veux pas ça pour Hope.
J'aurais voulu qu'elle te connaisse.
J'aurais voulu beaucoup de choses.
Et pour ce qu'il en est d'Elijah, je sais ce qu'il est.
Je crois que je l'ai toujours su.
Mais je l'aimais malgré ça, ou peut-être à cause de ça.
Verha hel igjen.
♪ Nothing's fair in love and war... ♪
La vérité, c'est que je suis aussi un monstre.
Nous avons tous fait des choses terribles, Jack.
Sauf Hope.
Elle est innocente, pure.
Et je veux m'assurer qu'elle le reste.
♪ In love and war. ♪
Je sais ce que je dois faire.
Je dois juste avoir le courage de le faire.
J'ai vu la lumière sous ta porte.
Ta mère m'a dit qu'elle t'avait bordée.
J'aime pas dormir quand des choses se passent.
Vous avez réveillé Elijah.
Oui.

Demain matin, hmm ?
Il n'y a plus d'inquiétude à avoir, d'accord ?
Tu n'as pas puni Kol.
Eh bien... il est de la famille.
Et on protège la famille.
Comme toi et maman vous me protégez, pas vrai ?
Pour toujours et à jamais.
Demain, je vais te montrer tout ce que j'aime de la Nouvelle-Orléans.
La musique, la danse, l'art.
Après tout, une princesse devrait connaître son royaume.
Bonne nuit, petit cœur.
Bonne nuit.