# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Faut que tu arrêtes de boire.
Réduis ta consommation, je ne veux pas de ça chez moi.
Quand on était ensemble, elle était contre le mariage.
"Ensemble" ?
Ça a duré très peu de temps, c'était il y a un siècle.

Tu n'as pas jugé utile de me raconter ça ?
Tu ne parles jamais de la mort de ton père.
J'ai refoulé ça depuis très longtemps.
Roule toutes vitres ouvertes.
Fais hurler la musique.

Tu n'es pas obligé de ranger tout de suite.
Ça ne fait que quelques jours.
Je sais.
Je sais pas quoi faire, Beth.
Comment j'honore sa mémoire ?
Je mets des vestes en molleton ?

Je pourrais changer de lunettes.
Des rondes, comme mettent les hipsters.
William était un gangster hipster.
Écoute-moi.
La seule chose qu'on te demande, c'est d'organiser la cérémonie.
C'est déjà fait.
Sois là pour la cérémonie, avec ta famille, pense à lui tendrement et...
Il faut que tu lises ça.
Bonjour.

Brandon Novak a-t-il reçu mes messages ?
Je lui en ai laissé plusieurs et...
Elle a raccroché.
L'assistante du critique ?
De "the" critique !

La pièce dépend de ce qu'en dira Novak, donc il doit venir à la première.
Mais il veut pas, puisqu'il est déjà venu et j'étais pas là.
Explique-lui ce qui s'est passé.
Je peux pas leur parler de Randall.

T'es sexy quand t'es loyal.
- C'est vrai ?

Je verse des sous à la même assoce tous les ans.
T'es pas sexy quand tu te vantes.
D'accord.
Tu sais quoi ?

Si !

J'entrerai quand la lumière baissera.

Et aux saluts, je m'esquiverai.
En évitant soigneusement tout le clan Pearson.
Surtout Kate.
On leur a pas dit qu'on se revoyait.
Tu vois ?

"Vous vous rappelez Sophie, mon ex-femme ?
"On se revoit, c'est officiel.
"Même si on recouche pas ensemble."
C'est pas parce que tu as des grains de beauté zarbis depuis la dernière fois ?
Tu crois que j'ai perdu la main ?

Quoi ?

Je vais au boulot.
Tu me plantes avec ma carrière vacillante et mon café tiède ?
Tu sors avec l'ex-femme que tu as trompée il y a 12 ans et que tu as réussi à reconquérir dans un resto de 3e zone.
À mon avis, tu peux convaincre Novak.
Apparemment, papi vous a laissé des instructions.
"Chères Tess et Annie,
"Vous devez vous sentir un peu tristes,
"et j'aimerais vous voir sourire,
"parce que vous avez les plus beaux sourires qui soient."
Je voudrais que vous organisiez ma commémoration.
Les adultes en font toujours un moment triste, je veux qu'elle soit gaie.
Remplissez-la d'idées qui donnent le sourire.
"Dites à vos parents de vous aider à les exécuter.
"Sans poser de questions."
Donc, on organise la commémoration ?
Il semblerait.
C'est demain, avant la pièce de Kevin.

On prend le relais.
Si vous êtes d'accord, j'aimerais faire son éloge funèbre.
"Éloge funèbre", ça fait triste.
Appelons ça un toast.
D'accord.
Je vais annuler le traiteur... les fleurs et les blanches colombes.
- Des colombes blanches ?

J'adore New York, mais j'ai hâte de rentrer à L.A. vivre avec ma belle.
Oui, Bryce, il me faut 50 ballons multicolores pour demain.

Mes nièces me l'ont demandé.

Si tu veux parler de William, ou autre...

D'autant que tu as perdu ton...
Je veux que ce soit parfait pour Randall et les filles.
Je ne sais pas, Sharon.

S'il te plaît ne fais pas ça.
Merci.
Jack, je devais te prévenir quand il serait 17 h 30.
Il est 17 h 30.
- Jack...

On fête la retraite de Pench.
On déteste Pench.
- Toi, tu le détestes.

Tu devrais rentrer dire au revoir à ta femme.
Rester ici ne l'empêchera pas de partir.
- Avec son ex.

Deux semaines, cinq hôtels, les soirées qui se prolongent.
C'est ridicule.
On parle de Rebecca.
Va-t'en.
Vous partez ?
La vraie fête est à Joe's Tavern.
- Venez.

Amy, c'est Rebecca.

Oui, merci.
Salut, papa.
Cuisine.

Comment peux-tu être en retard aujourd'hui ?
- Ben est là ?

Je suis pas en retard.
Tu devais être là à 17 h 30.
Je devais partir à 17 h 30.
- Tu étais encore au bureau.

T'es hostile, là.

Il faut les conduire à la fête de Joel, les parents seront présents.
Le cours de robotique de Randall a été déplacé au mardi.
Je sais lire.
Ne laisse pas Kevin et Sophie seuls au sous-sol, ils se pelotent.
C'est pas drôle, c'est flippant.
L'autre jour, elle lui mordillait l'oreille.
Évite "mordiller" à propos de notre fils.
Y a pas d'autre mot.
Kevin ne connaît pas les cotons-tiges.
C'est l'heure.
J'y vais.
- Bonne chance.

Vraiment ?
Au revoir.
Ma chérie.
Je t'aime.
J'appellerai deux fois par jour.
Amuse-toi bien.

Promis.
Je t'aime, maman.
Je t'aime plus.
Je t'aime le plus.
Soyez gentils entre vous.
Au revoir.
Au revoir.
Papa !
D'accord.
"Il s'appelait William H. Hill."
Tout le monde connaît son nom, imbécile.
Purée !
Salut, Jessie.
Bonjour, Randall.

Ça me changera les idées.
Comment allez-vous ?
C'est pas la grande forme.
William et moi nous sommes dit au revoir avant que vous partiez, mais...
- C'est un choc quand même.

Je suis avec mon sœur à Chicago en ce moment.
C'est...
C'est un moment délicat pour moi et j'avais besoin de temps.
Ailleurs.
Je comprends.
J'ai parlé de son décès aux Narcotiques Anonymes.
Tout le monde était en larmes.
Un jeune homme, Sebastian, a insisté pour que je vous présente ses condoléances.
C'est un sportif qui était accro au Vicodin à son arrivée, et qui nous rejetait complètement.
Mais William a fait semblant de s'intéresser au foot pour que ce garçon ait quelqu'un à qui parler.
J'aurais aimé voir William feignant de s'y connaître en foot.
C'était...
C'était vraiment marrant.
C'était... quelqu'un qui apaisait les êtres tourmentés.
Bref, je...
Je suis sûr que vous avez à faire.
Je ne vais pas vous retenir.
Pas de problème.
Merci d'avoir appelé, Jessie.
Portez-vous bien.
Vous aussi.
M. Novak.
Désolé de débouler comme ça, mais je dois vous parler.
Kevin Pearson.
- Je vous connais.

Comment êtes-vous entré ?
J'ai soudoyé l'assistante, Tracy.

Je suis venu vous supplier de venir à la première de ma pièce.
Je suis venu à la première.

Je sais.
Et je sais ce que vous devez penser.
Vous avez craqué.
Vous vous êtes rendu compte que sans l'aide de 5 prises et des rires en boîte, vous n'êtes qu'un play-boy de 40 ans dénué de talent.
J'ai 36 ans.
Peu importe, la question n'est pas là.
Je me suis littéralement déraciné pour cette pièce.
Je ne suis ici que pour ça.
Et le plus dingue, c'est que c'est une bonne pièce.

Mais personne ne viendra si vous ne leur dites pas.
Alors, s'il vous plaît... donnez-nous une deuxième chance.
Ça en vaut la peine.

Bonjour.

Ce carton de denrées périssables était dehors.
Des poires.
Merci.
Si je peux me permettre...

Ça fait un moment que je ne l'ai pas vu.
Il était en mauvaise santé.
William est décédé la semaine dernière.

Bon...

Je ne savais pas que vous vous fréquentiez.
Si... quand il marchait, le matin, on parlait.
Les gens ne s'arrêtent plus pour parler.
On est devenus amis.

Toutes mes condoléances.
Il va manquer à ce quartier.
Ça vient de qui ?
Quoi ?
Vraiment ?
Ton père meurt et ton boulot t'envoie ça ?
Ils ont été compréhensifs.

Après 3 ans sans vacances.
Beth...
Ça va ?
Sincères condoléances.

On y est.

Appelez-moi quand vous voulez rentrer.
Ce taxi peut vous déposer quelque part ?
Maman et toi, ça va ?
Arrête.

On dirait pas.
Les aléas du mariage.
Arrête.
Tout va bien.
Pourquoi t'es pas allé l'écouter ?
C'est à deux heures de route.
- Justement.

Écoute.

Les garçons, tes notes... le groupe avec ces types trop marrants.
Weezer.
Ta mère et ton père... on doit être le cadet de tes soucis.
Reste pas tout triste à la maison.
Triste avec une gamine comme toi ?
Amuse-toi bien.
Rebecca, t'en fais pas, ils nous ont invités.
Non, les filles nous ont invités.
Tout a changé depuis qu'il a tout découvert.
- Il me tolère.

Je connais mon fils.
Chérie...
- Les emmêle pas.

Vous en avez assez ?
- Justement, non.

Les filles voulaient 50 ballons, j'en ai éclaté un.
Tout va bien ?
Oui, ça va.
Vous êtes fin prêts pour les fun-érailles.
Ça vous fait même pas sourire, "fun"...

Je peux faire à manger, nettoyer.
T'aider avec le testament.

Bonjour.
Allez !

Ils reviendront pas.
Papi nous a dit de célébrer sa vie sans être tristes.
Aujourd'hui, on va vivre la journée parfaite de William.
- Le petit-déjeuner.

Servez-vous.
Et prenez ses médicaments.
Des MM's.
T'as rien de plus fort ?
Je veux le nappage.

Bouffe le nappage.
Pearson.
Tu es venu !
C'est une première.
Viens là, allez !
Jack !
Heather.
Vous buvez quelque chose ?
- Une bière.

Chérie.

Chérie...
J'avais renouvelé tous ses médicaments.
Il savait qu'il reviendrait pas.
Pas moi.
Comment l'aurais-je su ?
Tu es allé à Memphis, les filles organisent la commémoration.
Il vous a permis de...
Je l'aimais aussi.
J'ai pas pu lui dire au revoir.
Allez !
Le toast.
Merci.
C'est quoi ?
Un Blue Hawaiian.
Le cocktail préféré de William ?
Les filles ont mal interprété une conversation.
Sous le ciel bleu d'Hawaï est son film préféré ?
Son herbe préférée.
Votre attention.
Je vais déroger à la règle en parlant aujourd'hui.
William ne m'a pas demandé de le faire.
Les mots étaient son domaine, et il me savait piètre poète.
Mais s'il ne m'a pas demandé de faire un discours, c'est parce qu'il savait que quelqu'un méritait plus que moi d'avoir le micro.
Celle qui était la plus présente à ses côtés, qui était toujours là, jour après jour.
Je ne sais vraiment pas quoi dire.
Je lui en veux.
D'être parti.
William était plein de choses.
C'était... un père, un artiste,
un tricheur à tous les jeux de cartes.
Et c'était mon ami.
Partout dans cette maison, il y a des souvenirs que nous avons partagés.
Je l'entends toujours fredonner en se lavant les dents.
Au début, ça m'agaçait. "OK, vous adorez vous laver les dents."
Mais... j'en suis venue à attendre ce moment.
Il savait danser.
Exactement là où est Randall, il m'a montré que même un vieux sac d'os - c'est ce qu'il a dit - pouvait esquisser un charleston.
Ses gestes n'étaient pas rapides, mais... ils étaient super attachants.
Il était super attachant.
Même si on ne l'a eu que quelques mois, il fait partie de nous.
Il y aura un "avant William"
et un "après William".
Kate !
Viens, parle-moi.
S'il te plaît, pas maintenant !
Toby, non !
Non.
Je suis désolée.
C'est moi qui devrais te consoler.
C'est bon.
Depuis mon stage en immersion, quelque chose s'est débloqué.
Avec la thérapie... toute l'histoire de papa remonte à la surface.
Ça va aller.
Je suis désolée que tu aies dû vivre ça deux fois.

Kate !
Je vais bien.
J'ai rêvé que papa et William se rencontraient.
J'arrivais au salon et... ils parlaient et riaient comme de vieux amis.
William racontait à papa comment je lui avais appris à conduire.
Papa disait :

Il vous a raconté quand moi, je lui ai appris ?
Non.

Les trois enfants étaient dans l'allée.
Randall monte, tout excité...
"Il passe la marche arrière et se met à reculer
"à toute berzingue !"
Papa adorait cette histoire.
Oui.
C'est pas moi qui te dirai quoi faire de tes sentiments.
Mais il faut les laisser s'extérioriser.
Les partager avec ceux qui t'aiment.
Je sais.
Vraiment ?
Parce qu'il y a un adorable colosse dans mon salon qui pense le contraire.
Je sais.
Où est votre famille ?
Les enfants sont chez leurs amis et ma femme est en déplacement.
À Cleveland.
Elle y fait quoi ?
Elle... poursuit ses rêves.
À Cleveland ?

D'abord Cleveland, puis Boston, New York, Trenton, Philadelphie.
Elle est en tournée avec son Ben...
Avec son groupe.
Elle est dans un groupe, ils sont en tournée.
Je savais que ça n'allait pas.
Tout va bien.
Jack, je vous vois tous les jours.
Vous avez le regard qu'ont les hommes quand quelque chose est cassé.
Heather, ça suffit !

Je suis marié.
Vous me gênez, et vous devriez avoir honte.
Je vais téléphoner.
Matin et après-midi, papi mettait son chapeau et faisait un tour dans le quartier.
Donc, on va faire sa promenade.
Prenez vos chapeaux !
Très bien.
Oncle Kevin !

Le vert ?
Celui-là ?
Papa, mets celui de papi.
Je ne sais pas.
Allez.
Je veux te dire ce qui se passe concernant mon père.
Ce soir, après la pièce ?
Je dois vous laisser pour aller au théâtre !
- Merde, mec.

- On se voit là-bas.

- Devant, au milieu.

Peace !
William a créé des liens très forts avec les filles en peu de temps.
Oui.
C'est ce qu'il faisait... avec tous ceux qu'il rencontrait.
Ton père...
Jack, je veux dire...
Il t'a inculqué la franchise, le courage.
Mais tu étais déjà parfait en arrivant au monde.
Tu étais... intrinsèquement gentil depuis le début, et je pense... que tu tiens ça de William.
J'ai cru agir pour ton bien et celui de la famille...
- T'es pas obligée...

Il le faut.

Quand je l'ai rencontré, la 1re fois, il était en piteux état.
Quand je l'ai revu, des années après, il allait beaucoup mieux.
Tu étais curieux et moi, j'avais peur.
Je voulais te le dire.

Je me disais :

Tes 15 ans arrivaient, je perdais courage et je reportais à tes 16 ans, parce qu'en fait, j'étais terrifiée.
Je savais que ça te bouleverserait.
C'était un tel mensonge.
Et qui avait duré si longtemps !
Je savais... que je pouvais te perdre, et je ne voulais pas te perdre.
C'était impossible.
Mais c'est pas une excuse.
C'était... égoïste et mal.
Et je veux que tu saches, du plus profond de mon cœur, que je regrette que vous n'ayez pas eu plus de temps ensemble.
Et c'est ma faute.
J'ai eu assez de temps.
Assez pour savoir que je l'aimais.
Je l'aimais et il m'aimait.
Ça me rend heureuse.
Je t'aime, maman.
Je t'aime plus.
Je t'aime...

Je le pense, mais je suis adulte et ce serait déplacé.
D'accord.
- Je suis désolée.

Panier piano.

Brandon Novak a-t-il retiré son billet ?
Je vais demander.
On verra bien.
J'aimerais voir Wicked.

Oui, absolument.
Embrasse-moi avant que je sois tout vert.
Qu'est-ce que tu fais là ?
Je perturbe ta concentration ?
Non, c'est super.
Je suis venue te donner ça.
- J'en ai toujours rêvé.

Je sais ce que c'est.
Pour t'offrir mon soutien indéfectible.
Aux urgences, ils m'ont traitée de folle.
Merci beaucoup d'être venue ici.

Une demi-heure !
Merci.
Je ne peux pas revenir en arrière.

Reste encore un peu.
Mon Dieu !

C'était incroyable.
Quelle présence sur scène !
- Vraiment ?

Il était pas captivant ?
Comment tu peux retenir tout ça ?
C'est impressionnant.
Bravo, tu n'as pas montré ton pénis.

Merci, Toby.
Le Nounou est devenu un homme.
Arrête !
- J'ai jamais été aussi fier.

- J'ai jamais été aussi fier.

Vous allez me faire pleurer.
C'est trop bien !
Il faut qu'on libère la baby-sitter.
Je dois passer au bureau.
Chéri, il est 22 h.
Ils y sont tous.

J'ai un truc à régler.
Randall !

Dix ans, Tyler.
Dix ans que je travaille ici.
J'ai amené 80 % de nos clients.
D'une petite équipe de 6, la boîte est devenue une grosse machine.
J'ai bûché 20 h par jour.
Tous ces soirs loin de ma femme et de mes filles.
Mon père est mort.
Et le jour où on le commémore, je reçois des poires, alors que je suis allergique aux poires.
Et vous le savez.
Le jour de mon embauche, on a mangé une salade et j'ai fait un choc anaphylactique.
Et avec les poires qui auraient pu me tuer, une carte, avec un message d'une ligne et une signature préimprimés.
"L'équipe".
Pour tout ça, je vous remercie.
Depuis plusieurs jours, une question me taraude.
Comment honorer la mémoire de mon père ?
Je dois appliquer ce que j'ai appris de sa façon de vivre pour façonner mon mode de vie, désormais.
Voilà, Tyler.
Je démissionne.
- Attendez...

Je vais sortir triomphant.
Je suis venu, j'ai vu... j'ai vaincu.
Sanjay...
Vous avez la main.
Peace.
Qu'est-ce que vous allez faire ?
Aucune idée.
Au lieu de courir, le matin, je marcherai.
Je vais ralentir le rythme.
Parler à mon facteur.
Un beau début de journée.
Elle t'a aidé ?
La béquille ?
- Tu n'as pas flanché.

Tu le sais bien.
Je le sais.
Alors...
Novak ?
Novak nous a fait faux bond.
Peu importe, franchement.
Tu m'en as parlé pendant des jours !
Parce que je croyais que seule la pièce comptait.
J'ai vu le siège vide, ça m'a fait de la peine.

Ma famille, toi dans le fond.
J'ai compris que j'étais pas venu pour le théâtre, mais pour reconquérir ma belle.
Qui est prête à m'apporter une béquille après 12 h de garde pour me soutenir.
14 h de garde.

Pas question que je gâche tout, cette fois.
Même s'il te faut du temps pour t'en convaincre... j'attendrai.
Je suis venu pour toi, Sophie.
Tout va bien ?
Je regarde si t'as pas de grains de beauté zarbis.
Quelque chose de simple.
Celle-là.
J'avais dit que j'enverrais une carte.
Au revoir, ma chère Beth, la fille que je n'ai jamais eue.
Je t'aime.

Kevin ?

Salut, Ron Howard.

D'où tu appelles ?
Non, c'est Ron Howard.

Je suis un grand fan.
Que puis-je pour vous ?
Ma nièce de 16 ans est en ville, et malgré mes réticences, on a décidé de l'emmener voir cette petite pièce dans laquelle joue son acteur préféré, Le Nounou.
Vous y étiez ?
Désolé d'appeler si tard, mais je voulais absolument vous le dire.
Vous avez été fabuleux.
Merci.
Écoutez.
Je prépare un film que je vais réaliser.
Le tournage est dans quelques mois à Los Angeles.
Vous seriez parfait.
- Vraiment ?

J'aimerais vous envoyer le script.
Carol, ici Jack Pearson.
Tu crois que les enfants pourraient dormir chez toi ?
C'est super.

Je viendrai les chercher demain matin.
Tu peux me passer Kate ?
Il était pas extra ?
J'ai toujours su qu'il était génial, mais là, ça dépasse tout ce qu'il a fait.
Et le voir assouvir sa passion tout en étant carrément génial, c'est exaltant.
Il a assuré.
Je croyais qu'on devait parler... de tu sais quoi.
Tu as raison, oui.
Si on... s'installe tous les deux à L.A., j'ai quelque chose à te dire.
Je t'ai dit que je pouvais pas parler de la mort de mon père.
Oui.
C'est parce que... c'est ma faute.
Il est mort à cause de moi.
Salut, ma princesse.

Je voulais te dire un truc.

Je vais arranger les choses avec maman.
Je t'aime, Kate.
D'accord.

Salut.
Adaptation Oriane Charpantier
Sous-titrage Nice Fellow