# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Retrouvons Thembi Wallace pour du nouveau sur l'affaire Danny Rand.
Rand aurait utilisé son entreprise pour un trafic de drogue à hauteur de millions de dollars.
Bien que Rand n'ait pas encore été arrêté, la brigade des Stups de New York en a fait l'ennemi public numéro un.
Ici Thembi Wallace, en direct de Manhattan.
Le stade était bondé hier soir.
Les fans...
Vous ne pouvez pas vous garer ici.
Allez la nettoyer, d'accord ?
Oui, je sais que les accusations portées contre Danny sont fausses.
La dernière fois qu'on s'est parlé, vous sembliez très anti-Danny.
Les choses ont changé.
Je veux l'aider.
Danny a eu tort d'agresser les agents des Stups.
Bonjour.
Si vous voulez l'aider, dites-moi qui l'aurait piégé.
Bonjour, Ward.
Jeri Hogarth.
Vous avez plutôt bien vieilli.
Bonjour, papa.
C'est une longue histoire.
Vous prétendez être mort depuis des années ?
C'est une fraude très grave.
Est-ce bien sage de se montrer en public ?
Toujours la même combinaison ?
Je ne connaissais pas ce coffre.
Le monde te croit mort.
Comment vas-tu expliquer ça ?
Allons, Ward.
J'ai eu 13 ans pour tout planifier.
Je leur raconterai une histoire de thérapie génique et d'incroyables avancées de la cryothérapie.
Et me voilà, un homme nouveau.
C'est de la folie.
Le Conseil va m'accueillir à bras ouverts.
Papa !
Soyons clairs, Ward.
Tu as déjà tenté de lutter contre moi et tu as toujours échoué.
Voici ta dernière chance de faire partie de l'aventure.
Sinon, Joy et moi dirigerons seuls la société.
Pas Danny ?
Danny ?
Danny est un trafiquant de drogue en fuite.
On sait tous les deux que ce n'est pas vrai.
Peu importe.
L'héroïne est une poule aux œufs d'or.
Sans parler du traitement de ton ami Bakuto.
On gagnera sur tous les tableaux.
Papa.
Tu te moques de lui depuis son retour.
UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Bon sang !
RECHERCHÉ
La photo est pas mal, au moins.
Je t'ai trouvé des baskets.
Trafic de drogue ?
Je sais, mais ça dit...
Je me fiche de ce que ça dit.
Je veux savoir pourquoi Harold agit ainsi.
Je le libère, et il me poignarde dans le dos ?
Ne t'aventure pas sur ce chemin.
Cela ne mènera à rien de bon.
Je suis trop con.
Je ne t'ai même pas demandé comment tu allais.
Ça va.
Tout ça me dépasse un peu.
Échapper aux Stups m'a occupé l'esprit.
Content d'avoir pu t'aider.
Chaque seconde passée à fuir devrait servir à combattre.
On est censés faire quoi ?
Trouver les preuves détenues par les Stups et comment les réfuter.
Il nous faut un messager.
Pour cinq dollars, vous avez deux secondes.
Prenez-le.
Regardez qui j'ai trouvé.
Je dois vous dire de vous rendre.
Vous êtes milliardaire et accusé au niveau fédéral.
Autant dire qu'on ne vous laissera pas filer.
Si vous vous rendez, vous irez en prison de six à douze mois avant le procès.
Notre système pénal est nul, croyez-moi.
Savez-vous quelles preuves les Stups ont contre Danny ?
Pardon, vous êtes ?
Colleen Wing.
Colleen, on vous accuse d'agression, d'obstruction à la justice et de complicité de fuite.
Vous avez donc des ennuis personnels.
Prenez-la en charge à mon nom.
Voilà ce que les Stups m'ont donné.
Ils ont été altérés.
Où ça ?
Il a tenté de me prévenir qu'Harold appellerait les Stups.
J'aimerais être surprise, mais quand j'étais stagiaire chez Rand, j'ai appris à ne pas lui faire confiance.
Je me demande pourquoi
Il est vraiment mort.
Faisons une liste de choses à ne pas dire, en commençant par ça.
Si vous avez la tablette, je pourrais la faire analyser et peut-être prouver que les documents sont faux.
Que peut-on faire d'autre ?
Pour moi, vous avez trois possibilités.
Vous pouvez retourner à Xanadu, ou l'espèce d'endroit où vous étiez depuis 15 ans, et tout oublier.
Compte tenu des preuves, au mieux, je pourrai tenter de négocier la peine.
Et la troisième ?
Prouver votre innocence.
Ce sont des documents numériques.
Ils ont sûrement été copiés.
Quelqu'un pourrait-il les avoir ?
Oui.
Celle à qui je fais encore moins confiance qu'à Harold.
Tu entends quelque chose ?
Non.
Le silence.
Tu penses qu'ils sont partis ?
On a éliminé leur chef.
Ils ont peut-être fui ?
Il n'y a qu'un moyen de le savoir.
Où iraient-ils ?
Je l'ignore.
Il y a tant de choses que j'ignore.
C'est là.
Gao ?
Ils vous ont laissée là ?
J'ai connu pire.
Il y a du grillage métallique aux fenêtres.
Vous auriez pu vous évader.
Vous semblez anxieux, Danny Rand.
J'ai besoin d'un renseignement.
Pourquoi vous dirais-je quoi que ce soit ?
Sinon, je vous coupe la tête et je la donne aux rats.
Rien de très tentant.
Je veux l'accès aux données de la tablette que j'ai prise.
J'ai effacé toutes ces informations de mes ordinateurs.
Vous mentez.
Je ne lui ai jamais menti.
Pouvez-vous en dire autant ?
Dites-moi ce que je dois savoir.
Votre incompétence d'Iron Fist n'est pas un mystère.
Vous ne comprenez pas votre propre voie.
Votre chi est pollué par la culpabilité, mais vous refusez de l'admettre.
C'est n'importe quoi.
Vous les avez vus mourir tous les deux, et pourtant, vous avez survécu sans une égratignure.
Combien de nuits passées éveillé, à vous demander pourquoi ?
"Un enfant touché par le feu." C'est bien ça ?
Et l'enfant a grandi.
La culpabilité est si désagréable, n'est-ce pas ?
Il est plus facile de la brûler dans les flammes de la colère.
Vous vous croyez si intelligente, avec vos petites manœuvres psychologiques.
C'est bien la vraie raison de votre départ de K'un-Lun, non ?
Votre soif de vengeance.
Vous vouliez que quelqu'un paie pour la mort de vos parents.
J'ignorais que c'était un meurtre avant de partir.
Vous n'aviez que dix ans, mais vous étiez assez intelligent pour savoir que les avions ne tombent pas du ciel sans raison.
On perd notre temps.
Si vous dites vrai, alors pourquoi ne vous ai-je pas déjà tuée ?
Parce que vous savez que je n'ai pas tué vos parents.
Pourquoi aurais-je pris la peine de maquiller cela en accident d'avion ?
C'était quelqu'un de bien plus perfide que moi.
En fait, j'ai essayé de l'en dissuader, car je pensais que cela attirerait trop l'attention.
Le camp de la vérité et de l'honnêteté.
Qui d'autre tuerait mes parents ?
Cessez de penser comme un enfant.
Qui tirerait le plus profit de la mort de la famille Rand ?
Harold était l'ami de mon père.
Il semble n'avoir aucun scrupule à vous faire du mal.
Vous étiez aussi dans l'avion.
Harold avait un cancer.
Il lui restait tout au plus deux ou trois ans à vivre.
Il a mis en place notre production d'héroïne en Chine.
Votre père allait le découvrir, et Harold a craint qu'il ne gâche tout.
Je me souviens encore du moment où il est venu me demander du poison.
Il était très enthousiaste.
Deux portes s'offrent à vous, Danny Rand.
Prenez la première, vous embrasserez votre destin de véritable Iron Fist.
Prenez l'autre...
Ceux qui ont choisi cette porte disparaissent à jamais.
Partons.
Espérons que vos sbires vous trouvent avant que vous ne pourrissiez.
Aucun verrou n'est assez fort pour emprisonner la vérité.
Il m'a menti.
M'a manipulé.
Il a fait semblant d'être mon ami...
Danny, je suis désolée.
Il ne s'en tirera pas comme ça.
Il faut juste trouver la tablette pour prouver ton innocence.
Les flics s'occuperont du reste.
Il va payer pour ce qu'il a fait.
Avant, je pensais que ma mère vivait toujours.
Qu'elle avait atterri sur une congère, s'était cassé la jambe... mais qu'elle était toujours en vie.
Là-bas, elle attendait que je vienne la chercher.
Vous savez à quel point c'est dingue ?
J'ai tenté de m'évader.
Encore et encore.
J'allais tout au bout de K'un-Lun, et tout n'était que...
Que tempête de neige à l'infini.
Avec ce vent... qui hurlait.
Et je l'entendais... qui m'appelait en criant.
Mais il n'y avait aucune issue.
Tu n'es pas le premier ami que j'ai avec des pouvoirs spéciaux.
Ce sont tous des êtres sombres, hantés.
Quand je t'ai rencontré au dojo de Colleen, je n'ai pas pu m'empêcher de remarquer une douce innocence.
Mais plus tu lutteras contre ce qui s'est passé il y a 15 ans, un combat que tu ne pourras pas emporter, plus tu t'assombriras.
Je peux gagner n'importe quel combat !
Il y a des trucs qu'on ne règle pas d'un coup de poing.
On ne t'a pas fait ce don pour commettre des meurtres.
Et je sais que tu penses que tuer Harold te soulagera, que ça arrangera tout, mais c'est faux.
Si.
Et je le ferai.
Écoute-moi, s'il te plaît.
Je voulais tuer Bakuto.
Mais je suis contente que Davos l'ait tué, sinon j'aurais passé ma vie à me demander si j'avais tué pour la mauvaise raison.
Si tu tues Harold par vengeance, ton chi sera corrompu.
Tu ne seras jamais l'Iron Fist que tu es censé être.
C'est pour cette raison que je dois tuer Harold pour toi.
Et ne tuer personne, ce n'est pas envisageable ?
Il t'a envoyé un texto pour t'avertir à propos des Stups, non ?
Salut.
Tu as l'air d'aller mieux.
Que fais-tu là ?
Je n'ai pas envie de te voir en ce moment.
Alors, pars.
Je suis désolé de ce qui s'est passé.
D'avoir tenté de tuer papa ou d'avoir échoué ?
Que tu aies été blessée.
Je voulais te protéger, je te le jure.
Qui a dit que j'en avais besoin ?
Tant que tu penses que cette chose est notre père, moi.
Il est dangereux, Joy.
Chaque seconde passée avec lui peut être ta dernière.
Tu entends ce que tu racontes ?
Papa est prisonnier depuis 13 ans.
Bien sûr qu'il a un comportement un peu bizarre.
Un peu bizarre ?
Je l'ai vu s'acharner sur deux types morts avec un arrache-clou.
Je te dirai où il m'a fait jeter les corps.
J'ai l'impression de ne même pas pouvoir...
Je ne peux plus croire un mot de toi.
Tu me mens depuis toutes ces années.
C'est papa qui en avait décidé ainsi.
Mais tu as suivi.
Et la drogue ?
Qui t'a forcé à mentir pour ça ?
Ce n'est pas...
C'est différent.
Je suis un connard et un menteur, je ne le nie pas.
Tu dois te faire aider.
Quel que soit ton problème avec papa, c'est le tien.
Je ne partirai pas avant que tu comprennes pourquoi j'ai agi ainsi.
Je m'en fiche.
LE MILLIARDAIRE DANNY RAND EST RECHERCHÉ PAR LES STUPS
Quoi ?
Danny, j'ai eu ton texto.
La tablette est dans le coffre, mais je ne connais pas la combinaison.
Il y a des gardes armés devant l'immeuble.
Je m'en chargerai.
Pourquoi m'aides-tu ?
J'en doute fort.
Tu crois que fuir pendant une journée est comparable à ma vie de maltraitance ?
Il a tué mes parents.
Il a provoqué mon accident d'avion.
Gao me l'a dit.
Bon sang.
Je suis désolé, Danny.
Danny ?
Danny, ça va ?
Je vais en finir avec ton père.
Une voiture te ramènera à la maison.
Non.
Ward a dit que je te trouverais ici.
Je passerai plus tard.
Je prendrai de la soupe à cette boutique que tu aimes bien sur la 6e rue.
Comment sais-tu ça ?
Tu es ma fille.
Ça n'est ouvert que depuis l'an dernier.
Joy, tu as besoin de repos.
Pourquoi as-tu piégé Danny ?
Pas du tout.
J'ai vu tout ce que tu avais sur le trafic de La Main.
Eh bien, la vérité est que je ne t'ai pas tout montré.
Je suis désolé d'avoir pris une mauvaise décision.
Conneries !
L'information, c'est le pouvoir, non ?
Tu as bien vu que Danny connaissait les gens de La Main.
Il travaille avec eux.
Il leur vend de la drogue à partir de notre société.
En tout cas, il ment.
Ne le protège pas, Joy.
Il veut te monter contre moi, comme il l'a fait avec Ward.
Il ne s'arrêtera qu'une fois notre famille détruite.
Mais je ne laisserai pas ce petit merdeux prendre ce qui me revient légitimement.
Regarde-moi dans les yeux et dis-moi que tu ne l'as pas fait.
Joy, ma chérie...
Non...
Ne me touche pas.
Ne le laisse pas nous vaincre.
Tu es plus forte que ça.
Chacun sait ce qu'il a à faire ?
Oui.
Tu auras besoin de ça.
C'est combien ?
Oui.
Quand ?
Je sais ce que j'ai dit, mais il n'y a pas que les gardes dehors.
Papa a ses propres gardes armés à l'étage.
À moins de résister aux balles, il vaut mieux attendre.
C'était quoi ?
Pourquoi tu m'obliges à faire ce genre de choses ?
Le plan était d'y aller si la voie était libre.
S'il y a des flingues, la voie n'est pas libre.
Harold est dangereux.
Ne fais pas semblant de tenir à Ward.
On sait de quoi il s'agit.
J'y vais.
Dis-moi que vous n'allez pas tuer Harold !
Merde.
C'est suffisant ?
Filez.
Merde !
C'est quoi, ça ?
Vous me cherchez ?
Oui.
J'ai eu un appel des gardes en bas.
Danny Rand est là.
Iron Fist ou pas, il ne résiste pas aux balles.
Préparons-nous.
Papa, non.
Par ici !
Il est là !
Si tu bouges, je te frappe encore.
J'espère que tu sais ce que tu fais.
Colleen !
On va bien.
Danny !
Je l'ai.
C'est drôle.
Ma dernière fois ici, c'était avec ton père.
L'immeuble n'était pas encore ouvert.
On est venus pour admirer New York.
On avait le monde à nos pieds.
On était sur cette corniche, là-bas.
Et le plus drôle...
C'est que j'ai eu cette incroyable envie de pousser Wendell.
Sans raison.
C'est mon ami.
Juste un de ces trucs.
Quand je repense à ma vie, je crois que c'est mon plus grand regret.
De ne pas avoir tué Wendell à l'époque, avant ta naissance.
Tu as détruit ma famille !
Tu te trompes, Harold !
Le plus drôle, c'est que maintenant, je vais te tuer.
Seule la vengeance m'intéresse, à présent.
Je ne mangerai pas, je ne dormirai pas, je ne cesserai pas tant que tu n'auras pas payé.
Sans ce poing, tu n'es qu'un gamin perturbé de plus... qui n'ira pas où je vais.
Je peux y aller.
C'est moi qui choisis !
Haï par ceux qui devraient t'aimer quoi qu'il arrive.
Vous n'aurez la force d'un véritable Iron Fist qu'après avoir tué Harold.
Vous devez vous débarrasser de cette rage.
Joy !
Je t'aime, Danny.
Mon petit Danny.
Viens embrasser ton oncle Harold.
Achève-moi.
Non.
Allez, achève-moi.
J'ai déjà vécu ça.
Sors des ténèbres, que je te voie.
La bataille est remportée.
Ah oui ?
J'en ai fini avec toi, Harold.
J'ai gâché trop d'années à détester ce que tu es.
Tu vas aller en prison.
Mais cette fois, ce sera nettement moins agréable que celle où tu as passé ces 13 années.
Je suis désolé qu'on en soit arrivés là.
Merci d'être venu.
Malgré tout, c'est quand même le corps de mon père... et je ne voulais pas faire ça seul.
Des nouvelles de Joy ?
Non.
Rien.
On aurait pu vous voir au bureau.
Comme vous avez été piégé et que vous faites une généreuse contribution au fonds de solidarité de la police, aucune charge n'est retenue, y compris l'agression de ses agents.
Félicitations.
Tu devrais revenir chez Rand.
On peut diriger la boîte ensemble, comme nos pères auraient dû le faire.
Je ne suis pas doué en affaires.
Qui vais-je pouvoir accuser pour mes échecs, mes faiblesses,
mon malheur ?
Je comprends.
J'ai passé ma vie à penser que mes parents me protégeaient.
J'ignorais que ce serait un moment chargé d'émotions.
DOJO CHIKARA
J'ai apporté de la pizza.
Pas aussi chic que la dernière fois.
J'essaie autre chose que ce que mon père m'a appris.
Je vois que tu continues l'entraînement.
Oui, ça me plaît.
C'est la seule élève qu'il me reste.
Tu es douée pour travailler avec les jeunes en difficulté.
Je suis sûr que Rand pourrait mettre en place une bourse ou autre.
Je vais retourner à K'un-Lun.
Je dois expliquer mon départ à Lei Kung.
J'ai eu tort de partir comme je l'ai fait.
Et je dois finir mon entraînement.
Il y a tant de choses que je ne connais pas sur l'Iron Fist.
Parole d'amie.
Vous avez beaucoup en commun tous les deux.
Non, ce n'est pas une bonne chose.
Votre réaction instinctive à un problème, c'est la violence.
Ce que je veux dire, c'est...
Vous êtes tous les deux assez barrés et avez bien besoin de soutien psychologique.
Bon.
Je file.
Je crois que c'est à moi.
Alors, tu pars à K'un-Lun ?
Je cherche encore à savoir qui je serai comme Iron Fist.
Lei Kung m'a enseigné que j'étais une arme puissante, une flamme destinée à détruire nos ennemis.
Mais je me dis sans cesse que je pourrais être autre chose.
Une lueur pour ceux qui sont coincés dans les ténèbres.
Il y a beaucoup de ténèbres, ici, à New York.
Et un peu de lumière aussi.
Tu vas me manquer.
En fait...
J'espérais que tu viendrais avec moi.
Bonjour.
Même si Danny Rand a survécu à l'accident d'avion, le garçon que vous connaissiez est mort ce jour-là.
Devenir l'Iron Fist l'a changé.
Peut-être.
Il détruit tout ce qu'il touche.
Votre univers ne s'est-il pas écroulé après son retour ?
Les choses ont changé pour moi.
Sachez que si vous avez l'espoir de reprendre votre vie d'avant, il doit être éliminé.
Éliminé ?
Tué.
Je peux vous aider pour ça.
J'écoute.
C'est encore loin ?
On y est presque.
Ce sera complètement différent.
Je sens presque le ragoût que Rabten fait mijoter jour et nuit.
On devrait arriver à temps pour le kung-fu de l'après-midi.
Tu vas adorer.
C'est quoi ?
Du sang.
Ce sont des moines ?
Non.
La Main.
Tout a disparu.
Je ne sais pas.
Mais j'aurais dû être là.
Tout est ma faute.