# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Tu tues parce que tu aimes ça.
Ce n'est pas vrai, Anatoly.
Un de ces jours ça s'effritera, et quand ce sera le cas, tu n'aimeras pas l'homme que tu verras dessous.
Tu n'as pas à faire ça.
Si, je le dois.
Tu m'as aidé à découvrir qui j'étais.
C'est ce que je vais t'aider à faire, Oliver.
Je le voulais !
Et j'aimais ça !
On va chopper cet enfoiré pour ce qu'il t'a fait.
Je ne veux plus faire ça désormais.
Je liquide tout.
Oliver, qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Qu'est-ce que tu voulais dire par "tout liquider" ?
Oliver, je pense vraiment que tu devrais être vu par un vrai médecin.
La seule chose dont j'ai besoin est que vous rentriez chez vous.
Oliver, on ne va nulle part.
Ce n'est pas une suggestion, John.
Tu ne penses pas que tu nous dois au moins une explication ?
L'explication est simple.
Chase a raison.
Tout le monde ici, près de moi...
Ils souffrent ou ils meurent.
Oliver, je ne peux pas imaginer ce que tu viens de traverser, mais tu dois savoir que Chase a tort.
Je ne pense pas, non.
Et je ne peux... vous voulez bien partir, s'il vous plaît ?
Vous voulez bien nous laisser tous les deux ?
Il n'y a plus que toi et moi, Oliver.
Et tu n'as pas à me parler si tu ne le veux pas, mais je ne pense pas que tu doives rester seul.
Je pense que si.
John, je veux que tu partes.
Arrow 5x18 Disbanded Le 29 Mars 2017
Il a dit tout ça ?
Je ne l'ai jamais vu aussi brisé, et je l'ai vu au plus bas.
Est-ce qu'il a dit ce que Chase lui a fait ?
J'ai déjà plus qu'assez de cauchemars en réserve à cause de ce boulot pour tenir longtemps...
Rembobine une seconde.
Il a dit que l'équipe c'est fini ?
Genre, on est censés rester assis et laisser Chase courir dans la nature ?
Personne ne s'assoit, Rene.
Écoutez, Oliver est dans un sale état pour l'instant, mais il s'en sortira.
je n'ai pas besoin de vous rappeler à quel point il est fort.
Il a juste besoin de temps pour y voir clair.
Elle a dit qu'elle le contactera dès qu'on l'aura mise au courant.
D'ici là, nous sommes la seule ligne de défense de la ville.
Excepté que notre équipement est resté au bunker.
Oliver a reprogrammé tous les protocoles de sécurité.
Lyla nous enverra de l'équipement d'ARGUS.
On doit rester en alerte.
On n'est pas que l'équipe anti-Prometheus.
Il y a beaucoup de gens dans cette ville qui ont besoin d'aide.
Je suis sur Chase.
Concentrez-vous sur la protection de la ville.
Considérez mon appartement comme votre nouveau repaire secret.
Où est-ce qu'elle va ?
Pas dans un endroit sympa.
Et il s'avère que la conseillère Pollard est une grande fan de ce genre de trucs.
Tu sais, le truc woo-woo zen.
Écoute, je ne vais pas te demander ce qu'il t'a fait, d'accord ?
Tout ce que j'ai besoin de savoir, c'est ce qu'on va lui faire.
Rien du tout...
C'est terminé.
Comment tu peux dire ça ?
Chase n'abandonne pas facilement.
Il n'a pas besoin de faire quoi que ce soit.
Il a déjà gagné.
M. le Maire, votre rendez-vous de 11h est là.
Merci d'avoir eu la gentillesse de m'accorder un congé pour deuil,
M. le Maire.
La mort de Doris a été très difficile.
J'aimerais parler au Maire en privé.
Il n'en est pas question.
Quentin, merci de...
Que fais-tu ici ?
Qu'est-ce que j'ai pu dire pour te donner cette impression ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Je prouve ce que j'avance, pour ainsi dire.
Tu penses que je vais poignarder le procureur au beau milieu de la mairie ?
Tu es un animal qui aime tuer.
Impossible de prédire ce que tu vas faire.
Et ton alter ego ne peut pas me tuer puisque la police m'a mis sous garde protectrice depuis que Green Arrow a abattu ma femme.
Donc, soit tu me tues au grand jour, soit tu me laisses vivre en sachant qu'il n'y a rien que tu puisses faire.
Tu es décevant.
Tu peux garder ce couteau.
La simple idée de retourner sur Lian Yu me donne envie de pleurer comme un bébé mais Oliver Queen y a prévu des vacances.
Ce ne sont pas des vacances, Anatoly.
Les gens vont vouloir savoir où je suis passé au cours des presque 5 dernières années.
Lian Yu est la réponse la plus simple.
C'est bon de te voir penser au futur.
J'aimerais avoir plus de temps à consacrer à cet Oliver Queen.
Tu as 48 heures.
Je sais exactement quoi faire pendant ce temps.
Autrefois, Bratva œuvrait pour le compte du peuple russe.
Mais des chefs égoïstes comme Gregor ont corrompu la cause.
Mais le nouveau Pakhan veut un retour aux sources de Bratva.
Le nouveau Pakhan a besoin de ton aide.
Je crains de ne pouvoir rétablir la fraternité sans toi, Oliver.
Comme je t'ai dit, tu disposes de 48 heures.
J'en ai fini avec ce ver informatique.
J'aurais été bien plus rapide si j'avais su dans quel type de système j'intégrais une porte dérobée...
C'est tout ce que nous avons pu trouver sur ta cible à partir des sources vidéo disponibles.
Téléphones portables, radars, vidéo surveillance.
Pourvu qu'il n'y ait jamais de version Felicity de ce dispositif.
Le monde n'a pas besoin de savoir à quelle fréquence j'achète du vin.
On ne peut pas espérer voir Chase ôter son masque en direct.
Eh bien en fait, si.
Pourquoi son visage est-il tout pixelisé ?
Sans doute a-t-il recours à un brouillage optique.
Il sait empêcher les caméras de capturer son visage?
Comme ces écharpes que les célébrités utilisent pour frustrer les paparazzi.
Ah ok.
Mais s'il utilise une technologie pour ce faire...
Nous pouvons effectuer une ingénierie inversée.
Si nous trouvons des images prouvant qu'Adrian est Prometheus, la partie est finie pour lui.
Commençons.
Salut.
Ils m'ont dit que tu étais de retour.
Il fallait que je te voie.
Je suis tellement désolé.
Ce n'est pas ta faute, Oliver.
C'est la sienne.
Je sais que cela peut paraître étrange, mais tout ce qui t'es arrivé est de ma faute.
Ne le laisse pas te faire ça.
Ne laisse pas ce salaud te hanter.
J'ai fait une déclaration à la police à son sujet.
Mais ils ne t'ont pas crue parce qu'il avait un alibi en béton, n'est-ce pas ?
Je ne peux pas.
Ça n'a rien à voir avec ça.
Mais Chase a probablement planifié ça tout comme il a planifié tout le reste.
Comme quoi ?
Écoute Susan, je sais que...
On n'a jamais eu l'occasion de résoudre nos problèmes.
Je ne peux pas être avec toi.
Excuse-moi si c'est présomptueux.
Oliver...
Ce n'est pas comme ça...
Ce n'est pas comme ça que je voulais que nos vies se croisent.
J'aurais dû le savoir, et pour ça, je suis vraiment, extrêmement, désolé.
Merci d'être venu aussi rapidement.
Je comprends qu'après la dernière fois, je sois à court de faveurs.
Mais c'est une situation impossible, et tu es ma seule option.
C'est évident.
La dernière fois tu as très clairement dit, que tu ne voulais pas de Bratva dans cette ville.
Les circonstances ont changé.
J'ai besoin que vous tuiez Adrian Chase.
Intéressant.
Je n'aurais jamais cru que tu abandonnerais la capuche.
Tu as été le seul à me dire que c'était bête de penser qu'un...
Qu'un morceau de tissu puisse contenir mon monstre intérieur pour toujours.
Tu avais raison.
C'est un tel fardeau, d'avoir toujours raison.
La vie n'a pas de secrets.
J'aurais dû t'écouter à l'époque.
Au moins, aujourd'hui tu te vois avec lucidité.
Un homme doit savoir qui il est pour être heureux.
Tu penses que je mérite d'être heureux ?
Mon vieil ami s'est enfin souvenu de son serment et va rendre ses frères très riches.
Tu devrais être heureux aussi.
Je veux juste voir Adrian Chase six pieds sous terre.
Tu seras heureux de savoir que je n'ai emmené que mes meilleurs hommes.
Je te donnerai le planning de Chase et ses localisations connues.
Otlichno.
Il y a juste la petite question de mon acompte.
Il n'y a pas d'acompte, Anatoly.
Je veux que Chase meure immédiatement.
Après la dernière fois, j'ai besoin d'un petit gage de bonne foi, pour que mes hommes puissent voir que tu es sérieux.
Comme vous aimez le dire "faisons un marché".
Tu dis que ton prix est composé de deux parties, exact ?
Da.
Je m'assurerai que tu aies la première ce soir.
Tu auras la deuxième quand tu descendras Chase.
Trinquons.
S'il te plaît, ne me dis pas que tu as rangé la vodka.
Adrian Chase, l'hiver arrive.
C'est le printemps.
On va parler du fait que tu ne regardes pas "Games of Thrones,"
mais d'abord regarde ça.
Le schéma de pixellisation correspond à celui d'un brouilleur optique que Kord Industries prévoit de lancer sur le marché dans les 6 mois à venir.
Comment est-ce que cela fonctionne ?
Il interfère avec le circuit de conversion digitale de la caméra.
Oui, mais pour faire ça, j'aurais besoin d'un accès physique au brouilleur de Chase.
Je suis sûre qu'il serait heureux de nous aider.
Il a l'air d'être un mec super conciliant.
Génial.
J'ai déjà vu un plus gros arsenal dans les gradins d'un combat de chiens.
Lyla ne peut autoriser que ce qui ne manquera à personne.
Vous avez des nouvelles de Felicity ?
Ce serait sympa de sa part de nous couvrir quand on sort.
Silence radio depuis qu'elle est partie à Helix, mais sans nos oreillettes, je ne pense pas qu'elle puisse nous aider.
On a ça.
Il y a un cambriolage aux labos de recherches médicales Batoon.
Allons-y.
Parle-moi, Curtis.
Sans l'infrarouge de nos GoPro, on ne pourra pas avoir de signature thermique.
Donc on ne sait pas contre combien d'ennemis on se bat.
En plus, ce masque me démange le visage.
Le balayage du périmètre a montré deux cibles à l'entrée arrière.
Aucune autre.
Je sais qu'on n'a pas nos munitions tranquillisantes, mais j'ai besoin que ce soit fait de manière propre et exsangue, autant que possible.
Pas de soucis.
Pour le sang, je suis d'accord, mais regarde les étiquettes sur ces cartons, Oplimid.
C'est un médicament contre le diabète.
La porte de derrière est dégagée.
Spartan et Wild Dog arrivent.
Les mains en l'air.
Les mains en l'air !
Il n'aime pas se répéter.
Ça ressemble à du russe.
"Bros'te oruzhiye".
L'accent de celui-là ne s'est pas arrangé.
Il est toujours horrible.
Anatoly.
John Diggle, mon Américain préféré.
Tu connais ce type ?
Qu'est-ce que tu fabriques à Star City ?
Ce n'est pas flagrant ?
Anatoly, je ne peux pas te laisser voler ces médicaments.
Ce n'est pas une question de "laisser."
On m'a invité ici.
Oliver, tu as emmené Anatoly Knyazev à Star City ?
Oui.
Et il vient de me dire que son opération a presque été compromise par mon équipe.
J'ai dit, "C'est impossible.
Cette équipe n'existe plus."
Bien sûr que si !
Quand je vous ai dit de faire profil bas, je le pensais.
Anatoly est ici pour une raison.
Pour voler des médicaments.
Je devais les lui donner pour avoir ce que je voulais.
Il est ici pour tuer Adrian Chase.
Oliver.
On n'embauche pas des criminels, et on ne les paye pas avec des médicaments contre le diabète.
Chase a tué des gens innocents dans ce jeu tordu auquel il joue, pour m'atteindre.
Star City ne sera pas sûre tant qu'il ne sera pas six pieds sous terre, et il n'y a aucun prix que je ne paierais pas pour que ça arrive.
Même vendre ton âme ?
Mieux vaut mon âme que la tienne, ou celle de Felicity, ou de Curtis, ou de n'importe qui de l'équipe.
Donc tu as demandé à Anatoly de tuer Chase pour que l'équipe n'ait pas à le faire.
J'ai créé Prometheus, John.
J'ai créé tout ça.
La mort de Chase devrait être sur ma conscience, pas sur la vôtre.
Qu'est ce que Chase a bien pu te faire mon pote pour te convaincre que tout ça est normal ?
C'est une erreur, Oliver, une erreur que tu ne seras pas capable de corriger.
Et je ne vais pas te laisser faire.
Eh bien, je ne vais pas te laisser être blessé.
Et nous y voilà.
Felicity avait raison.
Dis-le à ma mère.
Dis-le à Billy Malone.
Parles-en à Thea peut-être.
Elle est tellement dévastée qu'elle a dû quitter la ville.
Ce n'est pas du stress post-traumatique, John.
C'est une vérité que je me suis refusé de voir, et c'est terminé.
Anatoly et ses hommes tueront Adrian Chase.
C'est la solution.
L'équipe est finie.
Je te le dis pour la dernière fois :
reste en retrait.
Je n'y crois pas.
Il les laisse voler une entreprise qui était à peine sur les rails.
Oliver a remis en question des centaines de postes.
Et je sais qu'il est au courant parce que j'étais à la même réunion.
Parce que Lance l'en a banni tant que Chase n'a pas quitté le bureau.
Un truc avec Rene menaçant de "lui tirer une balle dans le derche".
Et le fait de dissoudre l'équipe ?
Prometheus est dans la tête d'Oliver, Curtis, comme je ne l'ai jamais vu avant.
Est-ce qu'on peut se parler en privé ?
Ouais.
Hey.
Toi et moi devons remettre les idées d'Oliver en place avant qu'il ne fasse quelque chose qu'il regrettera.
Je ne t'arrêterai pas.
Felicity, je sais que tu es à fond avec cet Helix, mais ça doit être nous deux ensemble.
On doit présenter un front uni, ainsi on aura une meilleure chance de l'atteindre.
L'équipe a poursuivi Chase pendant des mois, et il a toujours eu une longueur d'avance sur nous.
Si Oliver pense que Bratva est notre meilleure chance de l'attraper, peut-être qu'on ne devrait pas s'interposer.
Et quand les agents chimiques des deux substances se lient, cela crée un puissant opiacé.
C'est plus addictif que l'héroïne.
Justement ce dont le monde a besoin.
Revenue est ce dont Bratva a besoin.
C'est devenu mauvais, Oliver.
Je suis soumis à beaucoup de pression.
Cette drogue aidera à assurer ma position en tant que Pakhan.
Voilà pourquoi tu avais besoin du médicament.
Pour créer une drogue de rue.
Tu ne devrais pas être ici, John.
Tu dois savoir que Curtis a pu hacker les sécurités, Oliver.
Je ne pensais pas pouvoir être plus déçu.
Je suppose que j'avais tort.
Je vais vous laisser.
Je ne vais pas continuer à avoir la même conversation.
C'est dommage parce que j'ai dédié 5 années de ma vie à ta croisade.
Donc c'est à moi de décider si j'ai besoin de protection, pas toi.
Je n'aurai pas ta mort sur la conscience.
Oliver, ne me parle pas de ta conscience, pas quand tu t'associes à nouveau avec Bratva.
Ce n'est pas toi.
L'Oliver que je connais ne laisserait jamais un groupe de dangereux criminels ramper dans sa ville pour voler des médicaments.
Tu ne sais pas quel genre d'homme je suis.
Qu'est-ce que Chase t'a fait, Oliver ?
Qu'importe ce qu'il a fait, il a trafiqué ton esprit d'une façon que je pensais impossible.
Je suis ton frère.
Tu ne veux pas de moi en tant que frère.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Chase m'a montré ma propre vérité.
Tu t'es engagé dans une croisade qui s'est avérée être un exutoire.
C'était une excuse pour que je puisse assassiner des gens.
Oliver, s'il te plaît.
J'ai mis une capuche, et j'ai créé un personnage parce que, John, quelque part en cours de route, quelque chose s'est brisé en moi.
Quelque chose à l'intérieur de moi est malade.
Cette croisade... tout ça... est basé sur un mensonge.
Donc j'ai dissous cette équipe parce que je ne vais pas rester là à vous regarder participer à ma folie meurtrière.
Je suis irréparable.
Toi et toute l'équipe serez en sécurité si vous vous tenez à l'écart de moi, si vous vous tenez à l'écart de ça, si vous vous tenez à l'écart de Chase, et si vous permettez à Bratva
de faire son travail.
Laissez ma croisade mourir.
Non ?
Ce gamin ne tiendra pas un mois.
Ils ont la tuberculose ?
La maladie vient des prisons.
C'est une souche extrêmement résistante.
C'est soignable ?
Avec le bon médicament, oui, mais même Bratva ne peut pas le leur payer dans les quantités nécessaires.
Tout ce qu'on peut faire c'est de payer les enterrements.
Anatoly, c'est comme ça qu'on prévoit de passer mes deux derniers jours en Russie ?
Je me suis dit, quelle meilleure manière de terminer ton séjour ici qu'un bon vieux cambriolage ?
Lequel d'entre vous est le nouveau Diggle ?
Moi.
Sérieusement ?
Tu es arrivée il y a quoi, 10 minutes ?
Tu n'as même pas de nom de code.
Le fait qu'elle n'ait pas été mesquine et...
Enfin, ca ressemble beaucoup à Dig.
Très bien, tu es le nouveau Dig.
Mais en tant que l'unique Rene Ramirez, je me demande si on ne serait pas pour laisser
Bratva tuer Adrian Chase ?
Absolument pas.
Si Oliver laisse Bratva tuer Chase, il fait marche arrière vers ses anciennes habitudes, et il est disposé à faire ce sacrifice maintenant, mais je pense que quand Oliver redeviendra lucide, il le regrettera.
Donc on est juste censés laisser Chase vivre pour tuer un autre jour ?
Il ne s'agit pas de sauver Chase.
Il s'agit de sauver l'âme d'Oliver.
Curtis, le virus que tu as implanté dans le bureau du procureur vient de nous donner l'emploi du temps de Chase.
Il est sur le point de quitter la mairie.
Le voyage jusqu'à la planque où les policiers vont garder Chase est le moment idéal pour que les Russes agissent.
On ne peut pas laisser Bratva avoir Chase.
Je peux voir son trajet à distance, et j'ai vu quelque chose sur l'ordi de Felicity qui aidera avec Chase.
Tu veux dire s'équiper au sens figuré.
mais on n'est pas au repai...
Vous voyez ce que je veux dire ?
C'est une sacrée escorte.
Green Arrow pourrait être n'importe où
Qui est sous la capuche selon vous ?
Le service a forcément une théorie.
Oh, mon Dieu !
Assurez-vous de garder le Kevlar.
Courez !
Pourquoi vous en mêler ?
Vous voulez que Chase meure, non ?
Oui, mais pas comme ça.
M. Holt.
Comment va votre mari ?
Je suis là !
Je suis là !
Je vais bien.
Rene et Diggle ?
C'est évident que l'attaque s'est produite après que les détails de l'agenda du Procureur aient étés compromis.
Une fuite ?
Tant que nous ne pouvons pas confirmer la source, Chase sera transféré au programme fédéral de protection des témoins.
Aucun employé de la mairie n'aura accès à son fichier.
Je ne suis pas vraiment sûr que tout ceci soit nécessaire.
Adrian, s'il te plaît.
Votre sécurité est d'une importance primordiale pour ce bureau.
Faites-le.
Tu as tenté quelque chose.
Considère-moi comme impressionné.
Ce n'est pas terminé.
Chase est transféré sous protection fédérale, ce qui signifie que Bratva ne peut plus l'atteindre.
Avec plaisir.
Tu te sens mieux ?
Non.
On n'a pas fini, Olivier.
Toi et moi, on ne finira jamais.
Tu comprends ça ?
Tu peux me dire que tu es un tueur en série, que tu es fou, ou que tu es ce que Chase t'a rentré dans le crâne, mais je ne croirai rien de tout ça, même si toi, tu le crois,
et c'est parce que je sais quel genre d'homme tu es, Oliver.
Le bon, la brute, et le truand je sais, et tu n'as pas à te punir ou à t'isoler, mais ce que tu dois faire c'est arrêter de me repousser parce que je ne vais nulle part, Oliver !
Tu as compris ?
Qu'est-ce que tu veux que je fasse, John ?
Je t'ai dit ce que j'étais, qui j'étais, et même si tu ne le crois pas, moi si.
Je le crois.
Donc je ne sais pas où ça nous mène.
Ça nous mène à Langham, Oliver.
Tu t'en souviens ?
J'ai tué mon frère, Oliver...
Et j'allais me laisser pourrir en prison pour ce que j'avais fait...
Mais tu m'as dit d'expier ma faute en tant que Spartan.
Et si c'est vrai pour moi, c'est 100 fois plus vrai pour Green Arrow.
Tu ne peux pas t'enfuir, mon pote..
La capuche fait partie de toi.
Travaille pour devenir l'homme qui la mérite.
Je ne sais pas comment.
Demande de l'aide.
Tu n'as pas à faire ça seul, Oliver.
On trouve dans quelle ville Chase va, puis on se fait embaucher comme serveuses au restaurant incontournable.
On drogue son café.
On vole son brouilleur.
Tu sais comment je sais que je suis épuisée ?
Ce plan semble plausible.
Felicity.
Tu connais cet homme ?
Curtis ?
Tu lui a parlé de notre opération ?
Comment tu as... salaud.
Ces saletés de...
Nanites pisteuses.
Les myrtilles n'étaient pas la seule surprise dans ces pancakes.
Je savais qu'ils étaient bizarres.
On peut parler en privé ?
Alors tu ne me demanderas pas comment j'ai eu ça.
Est-ce que c'est...
Comment sais-tu qu'on le cherchait ?
J'ai peut-être jeté un oeil sur ta messagerie instantanée.
Je suppose que tu pourrais dire que j'ai hacké la hackeuse.
Quoi ?
L'algorithme de pixellisation est crypté.
J'aurai dû savoir qu'il serait crypté, mais il est crypté.
Combien de temps ça te prendrait pour casser le cryptage ?
Si je ne me trompe pas, (3.1610^18)(E^6)(75 teraflops)... 13 mois.
Je connais quelqu'un qui peut le casser plus rapidement.
Kord Industries.
Je ne pense pas que Kord nous aidera à hacker leur technologie volée.
C'est pour ça que vous allez devoir entrer par effraction.
Ça ne devrait pas être trop dur pour Overwatch et M. Terrific de faire un casse chez Kord.
Tu leur a parlé de nos opérations ?
Non.
Tu pensais vraiment qu'on n'était pas au courant ?
Ça m'a pris 8 minutes, 3 pour ce mec.
Ces hackers sont méchants.
Fais avec.
On doit s'en occuper.
Merci d'être venu.
Je suis ici seulement pour que tu m'expliques pourquoi l'équipe que tu as dissoute n'arrête pas d'interférer avec les affaires.
Parce qu'ils n'abandonnent pas.
Ils m'ont convaincu de ne pas le faire.
Anatoly, je suis désolé, mais tu dois dire à tes hommes d'arrêter.
Notre accord est terminé.
Non.
Pardon ?
Mais je ne quitte pas Star City, pas avant d'avoir ce pour quoi je suis venu.
Tu sais aussi bien que moi qu'une fois qu'il y a un accord, c'est pour toujours.
Je te le demande en tant qu'ami.
Tu es soit un frère Bratva, soit un ennemi de Bratva.
On est en position.
Je vous rejoins par l'autre entrée.
Bratva ne cédera pas, ce qui veut dire que je dois les arrêter.
John m'a convaincu de ne pas le faire seul.
Je voulais tout arrêter parce que j'avais peur.
J'avais peur que le fait de vous demander de tuer Chase vous corrompe plus que...
Plus que je ne l'ai déjà fait.
Pour moi,
Bratva était la meilleure option, mais John a soutenu qu'en équipe, nous pouvions trouver un autre moyen de traîner Chase en justice.
Vous me faites confiance, et je vous fais confiance sur ce coup.
Parce qu'après s'être occupé de Bratva, je...
J'ai besoin de votre aide pour prouver que John a raison.
Et que Chase a tort.
Ça devrait être simple vu que Prometheus a tout le temps tort, mon pote.
Je pense que ce que Rene essaie de dire c'est que tout ne repose pas sur tes épaules.
On est là pour toi, Oliver.
D'accord.
Équipez-vous.
Les alarmes n'ont pas été déclenchées de la nuit.
Pas d'effraction.
Excepté nous.
Anatoly a besoin de Revlextra pour fabriquer sa drogue.
Bratva sera là.
Spartan a raison.
Anatoly n'est pas prêt de se retirer.
Felicity et Curtis ont vraiment choisi la pire nuit pour partir.
J'y suis.
Les caméras de surveillance sont désactivées.
Tu as quelque chose ?
L'aile ouest est dégagée.
Pareil à l'est.
J'espérais pouvoir frapper quelqu'un.
En effet.
Vous devriez vous dépêcher de venir.
Non.
Ça a marché.
Tu ne peux pas gagner.
C'est toi derrière le masque ?
Qu'est-il advenu de la capuche ?
C'est fini, Anatoly.
Laisse les médicaments et pars.
Je savais que tu dirais ça, donc j'ai préparé un plan de secours.
Tu as choisi ton positionnement vis à vis Bratva.
Maintenant, tu dois faire un autre choix.
Sauver les pilules ou sauver les otages.
Spartan, Wild Dog, allez chercher les otages.
Je m'occupe de Bratva.
Tue-les.
En Russie, tu l'aurais tué.
Et tu l'aurais arrêté.
On dirait bien qu'on n'est plus en Russie.
Ça va ?
Curtis ne nous a pas laissés tout seuls.
Donne-moi ta tablette.
Tu as apporté le brouilleur ici ?
Je n'allais pas attendre de savoir si nous pouvions casser le cryptage.
Vas-y, Oliver.
Tu veux mettre un terme à ton ancienne vie.
Commence par mettre un terme à la mienne.
Toi aussi.
Vous l'avez ?
C'est ce dont nous avions besoin...
Quelque chose qu'il ne pouvait pas imaginer de... ta part.
Laissez-moi être celle qui amène ça au commissariat.
Fais-toi plaisir.
Et je vais le publier sur Youtube.
Il n'y aura nulle part où ce salaud pourra fuir.
Est-ce que ça veut dire qu'on est officiellement de retour ?
Hormis quelques changements, oui.
La nouvelle collection pourrait être un peu plus verte, mon pote.
Je n'en suis pas encore là.
Je pense qu'avec cette équipe derrière moi, ça ne saurait tarder.
Ça fait quoi d'être Robin des Bois ?
À toi de me le dire.
Tu es celui qui a un arc et des flèches.
Je sais que j'ai dit, que la Russie n'était pas bonne pour toi, Oliver.
Mais tu pensais que ce casse, et aider ces gens me convaincraient de changer d'avis sur le fait de partir.
Da.
Comme je l'ai dit, j'ai besoin de ton aide.
La Russie est ton foyer, Anatoly.
Laisse-moi aller sauver le mien.
Tu peux le faire sans moi.
Je n'ai pas peur de ce que Bratva deviendra sans toi.
J'ai peur de ce que je deviendrai.
Mais il y a une question plus importante...
À quel point pouvons-nous être bourrés avant de te déposer sur Lian Yu ?
Tu as deux minutes, après j'appelle la police.
Oliver Queen a peur d'être seul avec un gangster de Bratva ?
Tu es tombé bien bas.
Anatoly, tu ne m'as pas fait venir ici pour m'insulter.
Je rentre en Russie ce soir mais je laisse à Star City un petit cadeau... mes meilleurs hommes.
Tes meilleurs hommes ont été arrêtés.
Ils sont déjà sortis sous caution.
J'ai entendu dire qu'ils voulaient se venger des justiciers qui les ont attaqués.
C'est entre toi et moi, personne d'autre.
"Personne d'autre" ?
Tu as trahi chaque homme de Bratva.
Tu as trahi la communauté russe.
Tu as même travaillé contre ton ancienne équipe.
Quand je vois ça, je me dis que je lui fais encore confiance.
Quel idiot j'étais.
Parce que je croyais que notre amitié...
Tout ce que nous avions traversé ensemble...
Signifiait quelque chose pour toi.
La personne que je connais n'aurait jamais trahi un ami, ne menacerait jamais des innocents pour quoi ?
Un jour de paie.
Quand j'ai quitté la Russie, j'étais convaincu que tu pouvais mener Bratva, que tu pouvais la mettre sur une meilleur voie, et maintenant regarde-toi.
Tu ne vaux pas mieux que Gregor.
Je t'ai dit, j'avais peur de ce que je pouvais devenir sans ton aide.
J'ai fait ce que je devais faire pour maintenir Bratva et rester en vie.
Je suis devenu ce que je devais devenir.
Tu me demandes pourquoi j'ai changé.
C'est pour ça.
Cette vidéo a été confirmée par 3 experts différents.
Et n'a pas été falsifiée ni altérée d'aucune façon.
C'est la vidéo originale.
Chase est sous la garde préventive des U.S. Marshals.
Quelqu'un devrait les appeler et mettre ce salaud en état d'arrestation.