# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Ce gamin est un phénomène.
Il fait flipper les scouts et en plus il y a eu ces histoires de travesti.
Et grand-père ?
Il a attrapé un mauvais type, et ça l'a tué.
Je suis comme lui en tant que flic ?
Tu as de l'intuition comme lui.
Tu es émotive comme lui.
Tu es forte comme moi.
Le cinglé qui m'envoyait des énigmes.
T'es sûre que c'est le même type ?
La plaie à l'arrière de son crâne...
Il était blessé, et l'hématome au niveau du thorax est circulaire
Tu penses qu'il a été maintenu sous l'eau ?
Ça veut dire qu'il était vivant.
Jesse avait un petit ami.
Ils avaient prévu de s'enfuir ensemble la nuit où Jesse a disparu.
Jesse n'est pas venu alors Danny est parti à sa recherche.
Il l'a vu dans un camion blanc près de la mine à 1 h 30 du matin.
Il n'a pas vu le conducteur.
C'est donc bien un camion blanc.
Il y a des traces de dérapages sur la route là-bas.
On peut peut-être affiner la recherche avec la taille des pneus.
Allez-y.
Alors comment t'as fait pour trouver ce corps ?
Ils ont trompés Dr Jack aussi.
Tu as envoyé ça au pathologiste ?
Depuis quand est-ce que tu les as ?
Je comprends que tu sois énervé mais... il n'y a pas que ça.
Bon sang.
Je t'ai dit que j'allais le retrouver.
Je t'ai dit de me parler de ce putain de type.
N'est-ce pas la première chose que je t'ai dite ?
Qu'essayait-il de te montrer... la cabane ou Jesse ?
La cabane, mais...
Mais j'ai trouvé Jesse alors que j'étais ici donc je ne sais pas.
Il y a des griffures sur le mur comme si quelqu'un y était enfermé.
Sandy Driver à disparu avant le concours.
Était-elle retenue ici ?
Je vais de sortir un cadavre de cette eau et toi, tu me parles d'un meurtre commis il y a vingt ans d'ici.
Et si ils étaient liés ?
Oh pour l'amour de Dieu, Annie.
Si Jesse Shelperd était à l'église où le corps de Sandy à été retrouvé sans ongles, et on m'envoie des ongles dans la robe d'une poupée habillée comme Mary, et on me dit de la fermer sinon je n'apprendrais la vérité sur aucun d'eux.
Elle est envahie par la végétation.
Et ce n'est plus une partie de la ville que les gens visitent maintenant.
Si tu y vas il va comprendre que je te l'ai dit.
Il le saura quand j'aurai lancé cinquante putains de flics à ses trousses.
Je dois résoudre ça toute seule.
Tu as complètement perdu la tête, tu le sais ça ?
On a un gamin mort et lui seul sait tout.
Est-ce que tu m'entends quand je te parle ?
Si Sandy Driver avait été retenue dans cette cabane il y a vingt ans, on ne le savait pas, Annie.
Alors dis-moi que tu es consciente que tu es peut-être en communication avec un tueur en ce moment même.
Ou simplement une personne qui sait des choses qui... a une compétence de communications étranges.
C'est quoi ton plan ?
Je lui dépose des trucs en échange des énigmes.
"Ce que j'ai trouvé au-delà de la perspective."
Dure nuit ?
Je viens de déposer Maggie après qu'elle ait identifié le corps de son fils.
Elle...
Je suis sensible.
Dis-le à tes potes.
Jesse a sûrement dû appeler quelqu'un après la bagarre dans la casse.
Il n'aurait pas pu, il n'avait pas son portable avec lui.
On devrait vérifier les téléphones publics dans une distance de marche à partir de la station-service.
739 camions de couleurs clairs.
Je pense qu'on est de retour à la case départ.
D'accord, alors...
Le médecin légiste dit que Jesse à été tué la nuit de sa disparition.
Choc énorme à la tête.
Déchirures dégradées, causées par soit un morceau de pierre soit de métal, mais la cause officielle est la noyade.
Des traces d'ADN ?
Non, l'eau à tout nettoyé.
Il a été tué tout près de l'entrée du lac.
Il semblerait que son corps s'est déplacé de peu.
Un coups à la tête avec une pierre c'est dans le feu de l'action.
Celui qui l'a emmené n'avait aucune intention de le tuer.
Il s'est passé quelque chose dans ce camion.
Emmène Danny Debassage là où il a vu le camion et fais en sorte qu'il explique tout.
Rassemblez-vous les gars !
Désolé.
Je fais une vidéo d'hommage.
Les grands moment enregistrés pendant l'entraînement.
Je suis navré, Maggie.
Tu as besoin de la force de Dieu.
J'ai jamais cru en lui.
Jusqu'à ce que les flics se ramènent chez moi à 5 heure du matin.
Maintenant, j'y crois.
Et je sais de quoi il est question.
Punition.
Est-ce que c'est quelque chose en quoi tu crois ?
Vous avez une idée de qui aurait pu faire ça ?
Vous allez me montrer comment ils sont entrés.
Merci mon Père.
Qu'est-ce qu'il essaie de dire ?
Joseph et Jésus.
Père et Fils.
Le père de Jesse est violent ?
Le père de Jesse est mort.
C'est choses ne sont pas directes.
Sandy retrouvée morte après avoir été portée disparue d'une répétition pour un concours de robe de Noël.
Esprit de Sandy, entends mon appel.
J'ai besoin de ton aide plus que tout.
Traverses le royaume des morts pour celui des vivants.
Soyez indulgente envers ce dérangement.
Il n'y a aucune raison de revenir à la vie.
Nous te tuerons de nouveau.
C'est son numéro ?
Qu'il soit n'importe où ne serait-ce que pour une minute et il l'aurait gravé ou écrit.
Ça m'énervais.
Est-ce que Jesse s'entendait bien avec son père quand il était encore en vie ?
Y avait-il de la violence entre eux ?
Après les matchs de Jesse son père aimait aller au bar attirer l'attention.
C'était le genre de relations qu'ils avaient.
Ça vous dérange si je jette un œil à ça ?
Pourquoi vous vous intéressé à son père ?
À cause du truc avec la fille ?
Manque d'influence masculine ?
J'aurais pu me marier de nouveau.
Mais je ne pensais pas qu'il aurait besoin d'un autre connard dans sa vie.
Il avait Tom pour tous ces trucs.
Je ne sais pas ce qu'on aurait fait sans lui.
Est-ce que c'est la camionnette de Tom ?
Montre leur comment on joue, Jesse.
Jacob, j'ai cru comprendre que ton groupe de musique préféré les "Jonas Brothers" se remettaient ensemble.
Tu veux y aller avec moi ?
T'es mort !
Allez, mettez-y un peu du coeur pour l'amour de Dieu.
Mon mari à oublié de manger ce matin.
Je croyais que ces deux là étaient retenus, Jacob et Max.
C'est juste un entraînement.
C'est étrange qu'ils s'entraînent aujourd'hui.
Tom est anéanti.
Il consacre plus d'énergie pour Jesse que pour les filles.
Il tient le coups en étant ici avec son équipe.
L'équipe de Jesse.
Bon sang, relève toi grosse fiotte !
C'est pas le moment de se cacher.
Allez, soulève-le !
Me touche pas, sale porc !
Connard !
Arrêtez !
Ryder.
Je pensais avoir la pièce à moi tout seul.
Vous aurez besoin d'un meilleur éclairage.
Pas étonnant qu'aucune fille ne joue au hockey.
Pas faux.
J'ai l'air d'avoir 100 ans.
Je n'arrive pas à croire que je sors en public.
J'étais pas sensé vieillir.
Je n'étais pas sensé quitter cette maison de la sorte.
Et Jesse...
Jesse n'était pas sensé être retrouvé mort.
Vous étiez proches tous les deux ?
Je voulais le secouer, vous savez.
"Regarde ce que le monde t'offre."
C'est du Hockey pas Hollywood.
Se mettre du maquillage à 15 ans, et je serais...
Je serais le premier à dire "Hey mon pote, tu ...
"tu as l'air d'une vraie bombe dans ce bustier."
Ça à dû être dur pour vous de le voir tout jeter à l'eau.
Ouais, il commençait à le révéler petit à petit aux alentours.
Tom, il faut que je vous demande.
Étiez-vous chez vous la nuit où il a disparu ?
Oui.
Est-ce que Jackie était là ?
Écoutez-moi, je sais que vous faites juste votre boulot.
Mais trouvez le connard qui a fait ça.
J'arrive pas à croire que tu lui ais dit.
Je croyais qu'on était copains, Oncle Peter.
Et bien...
Je te pensais raisonnable, demi-portion de Ryder.
Je déteste quand tu m'appelles comme ça.
Salut, par ici.
Alors la petite délinquante est entrée par effraction dans la maison des Driver pour invoquer l'esprit de Sandy.
Et Monsieur Driver lui à fichu une frousse bleue.
Pourquoi as-tu fait ça ?
Au cas ou elle t'aiderait à trouver Jesse.
Pourquoi est-ce que tu saignes ?
Il s'avérerait qu'il faut du sang pour une séance.
Ça va aller ?
Bien.
Je t'aime.
Ne bouge pas.
Tu l'as de tous les angles, hein ?
Ça parait peut-être débile, mais Maggie à dit que Jesse avait un père de remplacement.
L'énigme :
Joseph n'est pas le vrai père de Jésus.
Tom !
Quoi ?
Il a une camionnette blanche et de la colère.
Je l'ai vu gueuler sur son équipe.
C'est du Hockey, pas de la danse classique.
C'est quelque chose que tes coachs auraient fait ?
Mon coach a cogné mon père quand il nous emmenait camper et j'ai manqué un match.
Peut-on faire gaffe ici ?
On a retrouvé Jesse.
Il n'était pas en vie.
Pourquoi ?
Mon cœur, les gens font des choses horribles.
Mais pas tout le monde et pas tout le temps.
Je te pensais plus mature que ça.
Je viens de lui dire pour Jesse.
Prends tes affaires pour dormir chez ton amie.
Elle viens d'être ramenée par les flics.
Je penses qu'elle a besoin d'être avec ses amies pour le moment.
Ne vois-tu pas ce qui se passe ?
Elle est inquiète et veut aider.
Qu'est-ce qui t'a pris de lui parler du suicide de ton père la nuit dernière... avec tout ce qui se passe.
Elle sait me différencier de mon père.
Il a commencé par être obsessionnel.
Alors ?
C'est moi qui te conduit.
Mais ça ne veux pas dire que tu n'auras pas d'ennuis.
Tu es ma lumière.
Tu es ma lumière.
Annie...
Je te vois...
C'est tout ce que je dis.
À ton bureau on m'a dit que je te trouverais ici.
Dis-moi que tu as de bonnes nouvelles.
Certains investisseurs de la brasserie menacent de se retirer car ils craignent que l'on deviennent célèbres pour les crimes de haines.
Quoi ?
Lily, monte dans la voiture.
"Si un héro tombe de gloire, où peut-il la revivre ?"
Viens !
Vous êtes tous les quatre les meneurs de cette équipe.
On a perdu notre meilleur homme, alors vous devez vous imposer.
Ça veut dire pas de divisions.
Jacob viens là.
Max.
Pas de glace, pas de protection, loin de maman et papa.
et de vos vies dorlotées et pépères.
Réglez vos problèmes comme des hommes.
Je vais te tuer, mec !
Arrêtez.
Vous avez senti ça ?
Ce truc primitif de tuer ou être tué ?
C'est comme ça que Jesse jouait.
Il jouait comme ça car il le devait.
Faites-moi ça sur la glace, et tout ira bien.
On ne sera pas médiocre, comme tous ces autres trous du cul.
On sera des putains de dieux.
Venez par là !
On a un visiteur.
Tu vas me dire pourquoi tu es en retard ?
Je te parle.
Arrête de te comporter comme une petite fille !
Me touche pas, mec !
Allez !
Faut tourner la page, gamin !
Bonjour, ici le Chef Peter Welland.
Laissez un message après le 'bip'.
Tom et Jesse étaient si proches, mais... il y a un mois tout a changé.
"N'aie pas peur".
Qu'est-ce que tu fais là ?
Il y a un pick-up garé en face de ta maison.
C'est lui ?
C'est le genre de chose que ton coach de hockey aurait fait ?
Tom a su qu'on allait se battre.
Il nous en a empêché.
On aurait pu s'entre-tuer.
Les compteurs sont remis à zéro.
On peut passer à autre chose.
Qu'est-ce qu'il est, un putain de fantôme ?
Ils ont tous juré.
C'est quoi le truc avec le sang de "sa Majesté des mouches" ?
L'énigme parle d'un père qui blesse et qui trahit son fils.
Est-ce que Jesse est le héro ?
Il l'était jusqu'à ce qu'il remette en question son sexe.
Ou est-ce Tom qui à chuté de gloire après son accident ?
On ne va pas faire traîner un gars dans la boue parce qu'un psychopathe à fait de la peinture sur un mur, d'accord ?
Si Tom a fait quelque chose on le coincera avec des preuves.
Je propose juste des idées pour voir si ça colle.
J'avais l'habitude de faire ça avec toi.
Bon sang, il ne s'agit pas de toi.
Un enfant est mort en ville là où mon travail est de maintenir la paix.
Et je dois faire avec.
Et je dois aussi m'en prendre à la vie de personnes que je connais.
C'est pas parce qu'on vit dans une petite ville, que ça signifie qu'on ne doit pas essayer de résoudre un meurtre.
Écoute Annie, les gens font des choses bizarres.
Des choses suspectes, toi avec.
Un cinglé qui a affirmé savoir quelque chose sur Jesse t'a contacté et tu as menti.
Au final ce garçon est mort.
Il est mort avant que je ne t'ai menti.
Mais tu as continué à faire des choix, prendre des paris risqués, car tu pensais tout mieux savoir.
C'est de l'égoïsme, du putain d'orgueil.
Et ça me rappelle un autre flic que j'ai connu qui a abandonné une gamine de 7 ans car il n'avait pas pu résoudre une affaire.
Qu'est-ce qui est arrivé à ce type ?
Lui aussi il pensait tout mieux savoir.
Il a fini par être envahi par ces délires et s'est tiré une putain de balle dans la tête !
Tu vas fermer ta gueule tout de suite.
Merde !
Qu'est ce que tu fais ?
J'essaie juste de réparer ça.
Jesse est mort.
Je ne peux pas faire ça maintenant, Annie.
Je m'inquiète pour Daisy.
Elle te vénère, et je t'aimerai jusqu'à ma mort, mais je ne veux pas que ma fille finisse comme toi.
Je ne veux pas non plus qu'elle devienne comme moi.
Je veux juste prendre soin de mon enfant.
On prend soin de notre enfant.
Qu'est ce qui t'arrive ?
Je pense que tu ne devrais pas m'appeler à tout bout de champ.
Tu vis dans ta voiture devant ma maison !
Parce que je ne peut pas me résoudre à entrer mais je veux rester près de toi.
Je dois garder la tête froide.
C'est ça, c'est moi qui t'empêche de garder la tête froide, pas tes cachets.
Je te ramène à la maison.
Je suis venue parce que je ne voulais pas être seule.
Je ne repartirai pas.
Lâche-moi putain !
C'est toi mon harceleur de nuit ?
Tu m'écris des petits mots ?
Tu sais écrire au moins ?
Hé, mec !
Cette femme fait ressortir le pire de moi.
Alors à ta place je dégagerais de là.
Je suis tellement désolée.
Un jour tu vas t'attirer une tonne d'emmerdes.
Ça va ?
C'est le téléphone le plus proche de la station service en bas de la route ?
Oui, je crois.
Attends un instant.
Jesse a utilisé ce téléphone.
Il nous faut les enregistrements du téléphone public du Rattlesnake.
Il y a un téléphone public au Rattlesnake ?
Il est à l'arrière.
On va vérifier.
J'ai appelé quelques pères.
Il semble que Tom ait fait se battre les garçons à mains nues,
Annie...
Je suis désolé pour ce que j'ai dit tout à l'heure.
Mais il était dans la camionnette quand tu devais le rencontrer.
Tu ne trouves pas ça étrange ?
J'ai pensé... qu'il s'était dégonflé.
Jesse était incroyable.
Mais je ne savais pas toujours ce qu'il voulait.
Quelqu'un d'autre savait que vous vouliez quitter la ville ?
Tu es sûr ?
Jesse a été tabassé par une bande de sportifs blancs, qui n'ont même pas été inquiétés !
Où aviez-vous prévu d'aller ?
On voulait monter sur son deux roues et rouler jusqu'à ce que plus personne ne nous regarde bizarrement.
Vous vouliez partir de la ville à vélo ?
Non, sur sa moto.
Jesse n'avait pas de moto.
Il en avait acheté une.
Il y a une bande d'ados de la Réserve qui roulent à moto.
Le mois dernier on leur a volé une moto et de l'argent en liquide.
Ils ont promis des représailles pour quiconque aurait fait ça.
Je vais vérifier à la Réz.
Il t'a déjà parlé de son coach ?
Il avait l'air d'être le héro de Jesse et il y a un mois tout a changé.
Ils sont allés dans un hôtel à Red Bear Lake.
On a fait une sacrée fête.
Bref, quand ils lui rendent visite, les choses dégénèrent.
Tom fait-il beaucoup la fête ?
Non.
A-t-il déjà découché ?
Quel rapport cela a-t-il...
Des rumeurs à propos d'un hôtel a Red Bear Lake ?
J'aimerais faire taire ces rumeurs.
Il doit y avoir une raison pour qu'un homme emmène un ado de 16 ans à l'hôtel.
Vous êtes sûre qu'il y a emmené Jesse, ou seulement qu'il y est allé ?
On sait qu'il a emmené Jesse.
On sait aussi que Tom a une position de pouvoir sur les garçons.
Il avait l'habitude de voir une prostituée là-bas.
Pour faire des choses que je ne...
Je suppose qu'il recommence.
Il était à la maison la nuit où Jesse a été tué ?
On ne dort pas dans le même lit.
Réfléchis-bien, Daniel.
Il faut que tu réfléchisses à ça.
Et à ce qu'on va faire quand on sera partis d'ici.
Au cas où tu n'aurais pas ces questions essentielles en tête ?
Vous jurez que je n'aurai pas de soucis si je vous parle de ça ?
Pas si vous me dites la vérité.
Tom viens ici.
La dernière fois il est venu avec ce gamin... qui est mort.
Quand je rentre, ils me remarquent à peine car ils sont trop fusionnels.
On va gagner cette année.
Même s'il y a encore des choses qu'on doit bosser avec les gars.
Ils ont pas l'air de voir ce qu'il se passe.
Tu sais, la pression qui te retourne la tête.
Je te connais, mieux que toi-même.
Tu me fais confiance ?
À qui est cette chambre ?
À une amie.
La voila.
Tu verrais toutes les filles qui courent après ce gamin.
Enlevons déjà ça.
Il a besoin de goûter et de prendre un peu confiance en lui.
Comme un homme.
Occupe-toi bien de mon garçon, d'accord ?
Ça va.
Je suis... tellement... fatigué.
Moi aussi.
Il pensait qu'on avait couché ensemble.
Je savais que t'étais bien un homme.
Qui tu es sur la glace, mec.
C'est toi.
On va aller jusqu'à la Ligue Nationale de Hockey.
Et tu crois cette femme ?
Mais en quoi ça voudrait dire qu'il a tué Jesse ?
Ça en revient à Tom étant un héro.
Il est percuté par une voiture, tout disparaît.
Il passe des années à fréquenter une prostituée, il régale les gens avec des histoires de hockey pour revivre la gloire.
Mais ça ne dit pas s'il était avec Jesse cette nuit-là.
Ça expliquerait pourquoi il devient fou avec les garçons.
Il a désespérément peur de disparaître.
Tant qu'elle ne le dit pas clairement on a rien de plus.
Où sont Brady et Virginia ?
Mais on pense que ce qui est arrivé dans la camionnette était spontané.
Ce ne sont pas des représailles de gang.
Tom a des sentiments et des motivations refoulés, ils les ignore sans-doute lui-même.
Si Jesse a dit quelque chose qui l'a humilié, il a pu craquer.
Vas-y doucement.
Vous avez reçu un appel d'un téléphone public situé au Rattlesnake, à 00 h 15 la nuit où Jesse a été tué.
Il a été vu à proximité dans une camionnette blanche vers 1 h 30.
Il voulait que je vienne le chercher.
Mais je n'y suis pas allé.
Jackie dit que je tiens plus à lui qu'à mes propres filles.
Mon mariage bat de l'aile.
Pourquoi n'avoir rien dit ?
Parce que j'avais honte.
Il y a un mois votre relation avec Jesse a pris un virage à 180°.
Sans doute quand je lui ai dit que j'avais besoin de poser des limites.
Claire, la prostituée à qui vous l'avez amené, tient un autre discours.
On sait que vous étiez tous les deux à l'hôtel de Red Bear Lake.
On devait rencontrer un recruteur.
C'est tombé à l'eau.
J'ai tout fait pour lui.
Je lui ai payé des patins, je l'ai emmené au camp...
Tout touchait au hockey.
Peut-être que ce que voulait Jesse ne se résumait pas qu'au hockey.
Il aurait regretté de laisser tomber.
Vous savez, ça va vous étonner, mais les hommes simulent.
Vivre des vies médiocres, prétendre aimer changer les couches.
On a été biologiquement créés pour un monde différent.
Un monde où on porte l'armure et des crosses "Mammoths".
Et le hockey nous offre ça.
La camaraderie avec les gars...
Je voulais qu'il connaisse ça.
Donc vous ne l'avez jamais emmené voir une prostituée ?
C'est ce que vous essayez de dire ?
Ça fait au moins un mois qu'on est allés à cet hôtel.
En quoi cela fait-il de moi le tueur ?
Ça dépend jusqu'où vous étiez prêt à aller pour vous assurer que le gamin en qui vous aviez investi, que vous aviez créé, devienne un héro à travers lequel vous pourriez vivre.
Ce qui vous est arrivé, votre accident, c'est injuste.
Mais à travers Jesse, vous avez goûté à la vie que vous auriez dû avoir.
Puis il vous appelle et vous demande de l'emmener voir son petit-ami.
Votre ticket pour quitter la ville.
Difficile à croire que vous n'avez pas essayé de le ramener chez lui.
C'est elle qui est en charge ?
Tout le monde va savoir comment vous gérez cette affaire, Pete.
Comment va votre caractère ?
Je me rappelle de cette partie chez les juniors, un type l'avait taclé violemment.
Son père avait dû aller sur la glace pour le dégager de ce type.
Je ne peux imaginer la rage que vous avez ressentie, après ces sacrifices, quand Jesse vous a dit : "j'arrête".
"C'est ma vie".
Car c'est aussi votre vie.
Sans lui vous vous seriez retourné à votre vie minable.
Bien sûr vous avez réagi.
Il vous a aussi appelé à ce sujet, n'est-ce pas ?
Il a dit "putain, vous êtes pathétique".
"Vous voulez vivre votre vie à travers moi ?"
Alors il s'est produit un petit accident.
C'est logique.
Vous avez agit dans le feu de l'action.
J'étais chez moi la nuit où Jesse a été tué.
Et bien, Annie, qui a parlé avec votre femme, n'est pas si sûre de ça, Tom.
Vous êtes sûr que vous n'avez rien à nous dire à ce sujet ?
Jackie sera ravie de clarifier tout malentendu.
Elle est juste dehors.
Maggie dit que Jesse n'a jamais eu de moto ni d'argent.
Nom de Dieu.
Pas d'argent.
Tu sais que c'est prêt quand les morceaux ne collent plus entre eux.
Voilà les grandes lignes de la nourriture déshydratée.
Je t'ennuie ?
Excuse-moi.
Non, ça me plaît.
Alors tu peux faire ça avec n'importe quel fruit ?
C'est Eddie, laissez un message.
On a trouvé environ 250 gr de MDMA dans le placard de Jesse.
On dirait qu'il était impliqué dans une sorte de distribution.
C'est la marque de fabrique de Rainmaker Jed, c'est son animal totem.
S'approprier ainsi une culture dont on ne connaît rien me met en colère d'habitude.
Jesse a appelé Tom.
Oui, et puis Jackie est venue ici en disant que tu l'avais énervée avec cette histoire de prostituée et qu'elle avait menti car elle était en colère contre lui.
Ce que tu aurais dû être capable de voir.
Il a payé en liquide pour la chambre.
On a rien si vous n'acceptez pas de venir témoigner.
J'ai dit que je ne voulais rien faire d'officiel.
C'est pourquoi je vous ai parlé.
Il travaille avec des enfants.
Les gens doivent savoir de quel genre d'homme il s'agit.
De toute façon vous ne pourrez pas le mettre dans une prison pire que celle dans laquelle il est déjà.
Il faut vraiment se détester soi-même pour se jeter sur la route.
Je couche pour de l'argent et j'ai plus d'amour-propre.
Que voulez-vous dire par "se jeter sur la route ?"
C'est quelque chose qu'il a dit une fois.
Il est dérangé.
La panneau qu'ils ont fait quand a été recruté :
"Bienvenue à Bellevue, le foyer de Tom Edmonds"... il l'a toujours dans le sous-sol de l'arène.
Il disait que les garçons aimaient bien le voir.
Vraiment ?
"Si un héro tombe pour la gloire, où peut-il la revivre ?"
Dans un sous-sol.
Tom se serait fait percuter volontairement par un fourgon ?
En foutant en l'air sa carrière, risquant sa vie, après que Sandy ait été tuée.
Est-ce que quelqu'un s'était renseigné sur lui pour Sandy ?
On ne peut pas ignorer l'énigme qui dit qu'il y a une connexion entre ces deux cas.
L'un est un corps dans un étang, Annie.
Et l'autre est un rituel de psychopathe.
Je ne dis pas que c'est le même tueur.
Je dis... qu'il y a des connections.
Et moi je te dis, laisse tomber !
Personne ne veut revivre ça, Annie.
Admets-le, c'est tordu.
Il m'a laissé une photo.
Tom jouait Joseph.
Il y a une raison pour laquelle le type aux énigmes a relié
Tom et Jesse via Joseph.
Maintenant il me montre ça...
Tom était Joseph dans le spectacle.
Le spectacle de Sandy.
Est-ce qu'il était à la cabane ?
Je ne t'entends pas.
Il faut... qu'on fasse des tests sur la cabane pour trouver de l'ADN, pour avoir des preuves contre Tom.
La cabane a brûlé, Annie !
La cabane a brûlé, Annie.
Je ne t'entends pas.
Je n'arrive pas à comprendre ce que tu dis.
Ouvrez la porte !
Parce que j'ai parlé de la cabane à Peter ?
Faut pas vous attendre à ce que je vous fasse juste confiance...
Mais vous le pouvez, n'est-ce pas ?
Vous essayez de me dire des choses.
Tout ce que vous voulez c'est de la confiance.
Et d'instinct je vous ai fait confiance.
Mais vous êtes parti et j'ai grandi.
Ne fais pas confiance à l'homme qui a le feu dans ses yeux.
Un incendie chez le Chef Peter Welland.
Satanés gamins...