# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

T'es perdu ?
Je cherche de la coke.
Les flics ont toujours les plus belles bagnoles.
Je suis pas des stups.

D'accord.
Et puis merde !

Ça fait 280.
C'est mon prix.
OK pour toi ?
Évidemment.
Garde la monnaie.
T'es banquier ?
J'ai une tronche de banquier ?
- Je suis dans la musique.

Jusqu'à maintenant.
Ah, ouais ?
Et maintenant ?
T'écris un putain de livre ?

Fait chier !
Inspecteur Eric Voehel Brigade criminelle
Inspecteur Voehel.
Allô ?
Merci !
Vos billets !

Essuyez votre nez.
C'est bon, laisse-le entrer.
Je veux des billets !

Quand j'ai commencé, le rock'n'roll se résumait à ça :
2 Juifs et 1 Rital qui enregistrent 4 Blacks sur une seule piste.
Aujourd'hui, ça a tellement changé que ça ne ressemble plus à ce truc qui faisait si peur.
Je ne juge pas.
J'ai donné au public ce qu'il voulait.
En échange, je suis devenu incroyablement riche.
De quoi me haïr, sûrement...
Mais n'oublie pas espèce de trouduc jaloux, cette haine, je l'ai méritée.
5 jours plus tôt
Allemagne 1973
J'ai commencé en bas de l'échelle, dans les clubs de New York.
Je nettoyais par terre, je déplaçais les fûts de bière...
Tu crois que tu trimes ?
T'as déjà viré des chiottes le vomi de Chubby Chucker ?
Rachat Century Records
Au début des années 60, j'ai lancé ma propre boîte.
J'ai monté mon label.
Et mon label a bouffé les autres.
Il les a même dévorés.
J'avais une oreille, la tchatche, et des couilles.
Le seul souci, c'était mon nez et tout ce qui j'y mettais.
Après quelques mauvais contrats d'artistes, dès 1972, la boîte perdait du fric, une tonne de fric.
Et puis merde...

Zak Yankovich, mon bras droit.
Directeur des bakchichs...

Mitch, mon pote !
- Zakowich !

- Content de te voir.

- J'ai un petit truc pour toi.

La poignée de main à 100 dollars a été inventée dans les années 50, mais en 1971,
Zak avait augmenté le tarif :

Comme c'est gentil !
Où est passée la nana de l'accueil ?

- Et puis, merde !

- Occupe-toi de nous.

Tu crois qu'on choisit la qualité ?
Tu vois le loup déguisé en agneau ?
Zak se déguise pareil.
Skip Fontaine, commercial en chef, et sa moustache magique.
Putain, je déteste ce truc !
Les disques invendus, à rembourser aux magasins ?
Il les faisait disparaître.
Une histoire de 90 jours de délai de réception, des colis perdus en route...
Et voilà pour vous.
Un désastre qui se transforme en bénéfices.
Mais toutes les magouille du monde ne sauveront pas la boîte.
Vaut mieux s'en débarrasser, et vite !
Donc, voici mon histoire, marquée par la perte de neurones, l'autoglorification et l'esbroufe.
Vie de merde !
Et si je la fermais ?
Je vais mettre un disque, poser le diamant et envoyer le son !
Offre de rachat de Century Records
M. Finestra, tout est en ordre ?
Un souci avec le contrat ?
American.
Pardon ?
Le nom de ma société.
American Century.
Vous avez oublié "American".
PolyGram est une multinationale.
Supprimer le mot "American"
nous paraît logique.
Vu le montant, ils peuvent l'appeler Nazi Records.

- C'est vous, l'acheteur.

C'était le groupe de mon père.
- American Century ?

Il était trompettiste.
Les big bands américains !
Il joue toujours ?
On pourrait le signer, hein ?
Il est mort.

À Okinawa.
Pearl Harbor... quelle infamie.
Épouvantable.
Quoi qu'il en soit...
Vous êtes tous sur le point de devenir très riches.
Et le contrat Led Zeppelin, ça avance ?
Plus vite que le Hindenburg.
Notre avocat est en train de le finaliser en ce moment.
C'est réglé.
Bonne nouvelle !
D'ici là, M. Finestra, nous espérons tous que vous étudierez notre offre de rejoindre l'équipe stratégique à New York.
Je peux vous assurer que j'y réfléchis.
Une dernière petite formalité :
notre avocat aimerait voir les bilans une toute dernière fois.
La semaine prochaine, si cela vous convient.
Bien sûr.

Absolument.
"Nous avons les moyens de vous faire signer !"
Putain, on y est presque !

Tu sens la chatte allemande d'hier.
Putain, je déteste ta moustache !
Je t'en ferai une à la Hitler, pour leur prochaine visite.
Laisse-moi faire !
C'est moi qui deviendrai Führer, pas toi.
Je serai élu Führer, ja ?
J'ai hâte.
Hâte de leur mettre bien profond, à ces connards de nazis.
Encore des avocats ?

Ça craint, Richie.
Ils font leur boulot, c'est tout.
Des Allemands qui font leur boulot ?
C'est pas rassurant.

Quand les Allemands font leur boulot, on file dans le grenier et on écrit son journal.
- C'est une blague, ça ?

- C'est trop tôt.

On a décollé il y a une heure.
- Du calme.

Tout va bien.
J'espère bien.
Avant de payer Zeppelin.
Je n'arriverai pas à planquer ce blé-là.
Ces mecs du classique ne comprennent rien au rock.
Un contrat avec Led Zep, c'est le gros lot.
Oui, mais...
On peut pas attendre.
Il va me manquer, ce putain d'avion.
Il nous a foutus dans la merde.
- Si on se faisait des lignes ?

Fais péter !
On y va.
Et voilà.
Je vais m'envoyer en l'air, dans l'avion.
J'ai déjà testé.

Moi, non.

C'est louche.
Lui avant toi ?

C'est louche.
Je me suis même fait sucer dans un bus.
C'est pas l'avion, mais...
Anton Tchekhov.
Oncle Vania ?
La Ceriseraie ?
De quoi parlent-elles ?
D'un truc sur son oncle.
Mesdames, par ici !
- Venez vous asseoir.

De quoi ?
Branlette avant Tchekhov.

Tu connais pas La Mouette ?
Je dois vous dire, je suis une mouette.
Au plus profond de moi vivent les esprits d'Alexandre le Grand et de Napoléon.
De César.
Des êtres extraordinaires vivent en moi.
Je suis l'âme universelle.
C'est bon, je bande.
C'est gros et tordu.
J'ai une question pour toi.
- Oui ?

- Tu es allemande.

- Je suis russe.

- Non, merci.

- Fais une ligne, merde !

Richie n'en a pas besoin.

Je vais vous laisser.
Je vais aller devant.
Quand vous aurez fini avec ces blaireaux, venez me voir.
On se fera un plan Trois sœurs.
Voilà un homme cultivé !

C'est vrai.
- Tu vois ?

- Et toi ?

- Dis-le-moi.

Je veux que tu le dises.
- "Je crois en Tchekhov."

"Je crois en Tchekhov."
Tu me frais flipper, mais j'adore ça !
American Century, bonjour.
Je peux t'aider ?
Je viens voir le directeur artistique.
Julie reçoit uniquement sur rendez-vous.
Je l'ai vue à Max's l'autre jour.
- Elle m'a dit...

Julie, c'est un diminutif de Julian.
Des pattes, des jambes poilues...
Je crois même qu'il a un pénis.
Faut dire qu'elle était masculine.

- Tu me fais perdre mon temps.

C'est mon groupe, les Nasty Bits.
Donne, je bosse avec Julie.
- Jamie Vine, Artistique.

Ça ressemble à Cat Stevens.
C'est la première fois qu'on m'accuse de ça.
C'est quoi, cette musique ?
Slade.
2 millions d'albums vendus en Angleterre.
Et les ventes des Nasty Bits ?
C'est pas ma came.
- Vous avez un manager ?

Mais on joue au Coventry demain.
Cool.
- J'écoute et je te dis ça.

Qui a mis ça ?
Phoebe.
Le premier arrivé met la musique.
Mets ton réveil demain, s'il te plaît !
Jamie Vine Assistante service artistique
- Qu'est-ce que tu fous ?

- Lâche-moi !

J'ai pas fait exprès.

Bordel, tu veux quoi, Clark ?
Euh...

Mais je me contenterai de 25 g d'herbe.
- Quand tu veux être lourd...

Ma voix était bizarre.
25 grammes ?

Une méga séance d'enregistrement avec England Dan et Jon Ford Coley.
- Toutes mes condoléances.

Tu veux des amphètes ?
Super, je prends.
Y a du nouveau sur ce truc qui est top-secret ?
Tu fais copain-copain avec moi ?
Je t'en supplie.

S'il te plaît.
S'il te plaît, Jamie.
Putain, que t'es chiant !
Cece a eu Richie avant qu'il décolle de Hambourg.
Il avait l'air plutôt content.
Merde !
- T'es sérieuse ?

Fait chier.
C'est quoi, ton problème ?

Oui, mais...
Personne est à l'abri, si on est rachetés.
Personne.

J'ai pas signé un seul artiste cette année.
Ma gueule plaît pas aux groupes.
Comment ?
Qu'est-ce qu'elle a, ma gueule ?

Non !
- On a signé Zeppelin.

C'est Richie.
Mais nous, les ouvriers, devons justifier notre existence.
Sinon, on est niqués.
- Des benzos ?

Ça calme les nerfs.
Putain, ferme ta gueule !
J'essaie de m'excuser !
Tu me hurles dessus.
J'arrive pas à en placer une.
Écoute-moi.

D'accord, le mec est coincé.
Sa famille est mormone, que veux-tu...
Je suis juif, et alors ?

C'est toujours les Juifs ?
Buck, dis pas ça.

C'est pas drôle.

On s'est toujours bien entendus.
Je suis là et je te demande pardon.
Je suis à genoux.
Je le suis !
Si, je le suis !
Buck ?
Buck, parle-moi !
Merde !
Enfoiré de Donny Osmond !

Priez.
Le récital des enfants est demain.

Oui, monsieur.
Mais d'abord, je dois vous dire qu'il y a une urgence.
Alors on va où ?
Au coin de la 33e et de la 7e.
C'est moi, le manager !
C'est mon groupe que tu arnaques !
Les mecs vendent des t-shirts Led Zeppelin !
T'es censé gérer cette salle.
- Tu gères ?

Tu crois que tu gères ?
Il y a des mecs...
Robert !
Richie !

Enfin !
- Quoi ?

Ah bon ?
Je ne savais pas.

Je connais que dalle !
Va discuter avec "G" de tout ça.
C'est moi qui te l'ai dit, enculé !
- OK.

Il m'a l'air occupé.

Je crois pas.
Je suis que le chanteur.
On se connaît depuis des lustres.
Ça ne va pas.

C'est vrai, il y a un souci.

N'est-ce pas ?

Je n'ai rien à voir avec ça.
J'ai du mal à y croire, vu que c'est ta boîte !
- C'est ma boîte...

"Était", au passé.
Si tout cela est vrai, je le fous dehors.
Écoute-moi !
- On n'entube pas mes artistes !

Jethro Tull a eu 20 %.
Edgar Winter, même Black Oak Arkansas.
Toi, t'es Michel-Ange.
T'as un putain de don du ciel !
Ce con de comptable...
C'est le rappel !
Il comprend rien.

Faut que j'y aille.
- Désolé, mec.

Je te le dis autrement :

Tu piges ?
Tu vois ces nanas ?
Coucou !
Après le concert, je serai dans ma chambre en train de baiser ces filles, comme ton label nous baise.
Je m'en occupe.
- Je parlerai avec "G".

New York !
Bonjour, vous êtes sur le répondeur de Scott E. Levitt...
- Scott, c'est moi.

Dégage la bite de ta bouche et réponds-moi !
- Quoi ?

- Il est 1 h du mat'.

- Comment il sait ?

Que j'ai baissé son taux ?
J'en sais foutre rien !

- Tu m'as dit que tu gérais.

Il te l'a dit ?

Par écrit, tu connais ?
- Pour les Boches, c'est signé.

- OK, je rappelle l'avocat.

Excuse-toi d'avoir voulu les enculer.
- Moi ?

File-lui ses 20 % et boucle-moi ce deal, putain !
C'est l'heure du "King Biscuit Flower Hour".
Au programme, Humble Pie et l'album Frampton's Camel.
Gorge profonde
Greenwich ?
Je ne dois rien à personne.
En prenant mes fonctions, je chercherai des gens de talent pour gérer cette ville.
Aux prochaines municipales, votez démocrate, votez pour l'équipe Beame.
On se croirait dans un parking.
Rupture de canalisation.
Vous avez un problème.

C'est un pays libre, mais nos droits sont bafoués...
Quelle circulation !

Tant pis, je dors en ville.
C'est quoi ?

Arrête-toi.
- L'autoroute est là.

Salut, chéri.
Dis-moi, qui est le chef, ici ?
- Coke, herbe, cachets ?

Et cette musique ?
- Pourquoi, enculé ?

- Du calme.

Un problème ?
Deux Blancs fouille-merde.
T'as raison.
Ils ont rien à foutre ici.
Rentre chez toi.
Démarre.
Lester Grimes, The World is Yours.
Le 11 novembre 1963.
Nola's Penthouse, studio n° 3.
Première prise.
C'est parti.
De Philadelphie, voici monsieur Lester Grimes !
- Skip James.

Big Boy Crudup.
Pinetop Perkins.
Kokomo Arnold.
- T'es pas vraiment blanc.

J'en ai bouffé du blues, quand j'étais gamin.
Du gospel aussi.
Thomas A. Dorsey, William Brewster, Rev.

J'aimais le "jump blues".
Big Joe Turner, Louis Jordan...
J'ai entendu Caledonia à 12 ans.
Ça m'a changé la vie.
Tu joues d'un instrument ?
J'ai tenté d'écrire.
Continue.
Je suis pas doué.
T'es plus qu'un simple fan.
T'as une bonne oreille.
Tu crois ?
Carrément !
T'as un manager ?
Allô ?
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Des bouchons.

Elle a son récital ce matin.
Le récital.
Le contrat Zeppelin n'est pas signé.
Ça pourrait foutre en l'air le rachat.
Tu m'as dit que c'était bon.
En fait, non.

Tu rentres quand ?
Ma chérie...

Plus tard, ce soir.
Dev, si on signe le contrat...
Je veux retrouver une vie normale.
Fais ce que tu dois faire.
Je dépose les enfants, puis j'ai des courses à faire.
Pas de fête, OK ?
- T'occupe.

On fait pas toujours ce qu'on veut.
- Messages, Cece ?

David Geffen réclame un chèque pour Jackson Browne.
- Pour Clark.

- Pourquoi ?

- Peter Grant ?

Mais il est anglais.
Tu tires sur la corde...
Dès qu'on se penche, tu nous la mets profond !
Toi !

Tu es contrarié.
Tu as osé parler affaires avec mon client.
- Derrière mon dos !

- Tu comptais me le dire ?

Je ne filerai pas un kopeck à ces enflures de nazis.
Évidemment j'allais te le dire.
La clause de confidentialité...
On a conclu un marché.

PolyGram est une très grosse société.
Me prends pas pour un gamin !

Mon père a laissé sa jambe à ces fumiers de nazis !
Ma grand-mère a du shrapnel dans le cul, qui vient d'une bombe nazie.
Jamais de la vie je laisserai mon groupe, un groupe britannique et fier de l'être, rapporter du blé à des Huns sanguinaires qui marchent au pas de l'oie !
Et deux Hollandais.
J'emmerde les Hollandais !

Bande de connards à vélo !
Les bagels étaient tout frais.
Ils ne le sont plus.
Il y a 8 heures, je t'ai eu au téléphone.
Je t'ai dit de gérer l'affaire Zeppelin.
Non seulement tu ne l'as pas gérée, mais t'as parlé au manager de l'accord avec les Allemands ?
J'ai fait une gaffe.

Intimidé ?

Richie, c'est trop tard.
C'est trop tard.
Ils nous ont niqués.
La Warner leur a donné leur label.
Quoi ?
Tu le crois ?

Grant s'est servi de nous pour faire monter les enchères.
PolyGram arrive jeudi.
On est carrément dans la merde.
Moi, je ne lui dis pas.
C'est pas tout.
Buck Rogers...
Pour son engagement dans le métier de la radio.
- Le mec de radio.

Apparemment,
Donny Osmond l'aurait planté pour la promo.
Il menace de boycotter le nouvel album.
J'irai lui parler.
Il parle d'un boycott du label.
À cause de Donny Osmond ?
Ce type est taré, tu le sais bien.
Il pense qu'on privilégie ses concurrents.
J'appelle Joe Corso.
C'est un voyou.
C'est pas sûr.

Il fait bien son boulot.
C'est pas bien de parler de gens que tu connais pas.

C'est le meilleur.
14 radios à travers le pays refuseraient de passer nos disques.
Ça se répandra comme la peste.
C'est pas une blague.

OK pour Corso.
Entre-temps, PolyGram nous observe.
Achète des places dans le Top.
Je veux être dans les 20 premiers du Billboard.
Et toi, je me fous s'il faut livrer des caisses de Captain Beefheart dans un entrepôt vide.
Gonfle les ventes !
Je mets la pression à l'Artistique.
- Et moi ?

- Fais un tour aux urgences.

Pour retirer ta tête de ton cul.
Bonne idée.
Les bagels sont encore mangeables.
Offrons-les aux assistantes.
Ils sont tombés du bon côté.
Depuis quand les Vikings chantent ?
Ce sont les premiers Blancs.
- C'est du suédois ?

T'es déjà sortie du Queens, alors ?
Je fais ce que je peux.

Clark, ton changement de sexe, c'est réussi ?
- Et prends ça !

Rosbif ici.
Passe-moi le joint.

Marvin a la gueule de bois.

J'ai filé le bootleg d'Aerosmith à Cece.
C'est quoi, ça ?
Un groupe de Suédoises qui fait un carton en Europe.
On a dit non il y a des mois.
Atlantic vient de les signer.
Abba.
C'est nul, mais je me ferais bien la blonde.
- Elle te sauterait, toi ?

Comment on supplie en suédois ?
- Ils sont fous chez Atlantic.

T'aurais pas un courrier à taper ?
Je dis ça comme ça.
On dirait Alvin et les Chipmunks.
Par pitié !
T'aimes pas Alvin ?
Vous pensez tous pareil ?
Bien sûr.
Trois mesures.
Trois mesures pour comprendre qu'elles vont remplir des stades.
- Tu déconnes.

Tu vas bien finir par avaler.

Euh...

Ils ont signé chez Warner.
Et t'es là, à bouffer ?
Il a besoin de se nourrir.
Il a besoin de signer.

- T'as raison, j'y vais.

Quelqu'un ?
Quelque chose ?
Allez, les gars !
Notre répertoire ressemble à un menu.

Grand Funk, Donny Osmond, Savoy Brown, même Robert Goulet !
À qui le tour ?

Il est dispo ?
Pas la marionnette, la voix.
Richie...
- Y a rien dans cette ville.

Ahmet Ertegun a traversé le bayou
- pour signer.

On connaît tous l'histoire.
Tu fais le malin ?
Non, je...
Je t'ai entendu.
Tu m'as entendu ?
Ah bon ?

Vous connaissez notre surnom, à l'extérieur ?
"American Cemetery".
Là où les artistes vont pour mourir.
Si on s'installait dans un building plus branché ?
Je me sens bien ici, trouduc !
Les bars, les boîtes de nuit, les spectacles de lycéens !

Les WC publics, patron.
J'y vois des groupes qui répètent
- des chœurs.

- Ça chante à fond.

Pendant 9 mois, j'ai attendu dans le noir, pour signer José Feliciano.
Il est aveugle.

Je veux le prochain gros truc !
J'ai quelque chose, moi.

C'est brut de décoffrage, mais il y a du potentiel.
4 brutes avec des Telecaster.
Toi, la ferme.
Ils jouent au Coventry ce soir.

Tu les as trouvés où ?
J'ai vu le chanteur dans le métro.

Voilà de quoi je parle !
Et ça vient de la fille aux sandwiches !
- Un bon point pour Jamie.

Écoute-moi bien, étalon.
Tu pars à L.A. en classe éco, pour livrer un chèque à David Geffen.
Je devais enregistrer avec England Dan.
Non, tu devais signer les Good Rats !
Je n'ai rien à y ajouter !
Merci pour le sandwich.
Pas de quoi.
J'adore le blues, vraiment.
J'adore.
Mais est-ce que ça vend ?
Tu vois ?

Hank Ballard, Chubby Checker, Jackie Wilson...
Je parle de ça.
La musique d'ados.
Qui achète les disques, à ton avis ?
Les fans de Stravinsky ?
Tu chanteras tout ça comme un dieu.
Mais c'est pas moi.
C'est vrai.

Qui ?
Tu ne lui as rien dit ?

Fais quelques disques sous un autre nom.
Après quelques tubes, tu enregistres ce que tu veux.
- Et le blues ?

Je m'en cogne.

C'est formidable, mais je sais pas quoi répondre.
Tu joues dans des rades.
Ça te plaît ?
T'aimes avoir un trou à pisse en guise de loge ?
Pour toujours ?
Je propose de te signer.
Vous voulez signer Jimmy Little.
"Little" Jimmy Little.
Parce que t'es grand.
Tu vois ?
C'est extra !
500 en liquide plus 3 %.
J'aimerais parler à ton manager.
Deux minutes.
Comment tu vas ?
Bien.
T'es taré ou quoi ?
Pardon ?
- Sérieux.

Mate ton mec !
- Il chante le blues.

Alors manage-le !

C'est un produit.

- C'est tout !

T'as une bonne oreille.
J'aime bien ça.
Et je t'aime bien, toi.

Joue le jeu et fais pas le con, d'accord ?
Je te trouverai une place ici.
Ça marche ?
C'est comme ça.
Ce ne sont pas tes potes.
Calme-toi.
Détends-toi.
Écoute-moi.

Une réception privée avec mes 40 meilleurs annonceurs, pour rencontrer ce connard de Donny Osmond.
Le chanteur ?

Un fumier, oui !
Ferme-la ou je t'enfonce ma bite dans le cul.
Du feu !
Arrive le jour J.
Je fais les choses bien.
Je privatise le meilleur restaurant de Philadelphie.
Les annonceurs sont là, surexcités, avec leurs femmes ou copines, et les enfants.
J'invite toujours les familles.
J'ai même fait venir ma propre fille.
Mon ex-femme, cette pute...
Richie, elle s'est tapé mon frère le jour de mon anniversaire, dans mon lit !
Tu vois le genre ?
Quelle grosse salope...
Calme-toi.
- Me calmer ?

D'accord.
Donc on l'attend, une heure puis deux.
Puis, j'apprends que cette enflure de Donny est à l'hôpital.
À l'hôpital, putain !
Il est très asthmatique.
Comment ?
Toute la famille Osmond fait de l'asthme.
Est-ce que j'ai l'air d'un con ?
Sérieusement.
On m'a traité de con des milliers de fois.
Tu l'as peut-être fait, derrière mon dos.
D'ailleurs, Richie, je sais que je suis un con.
C'est pas la question.
Je veux savoir :
quand tu me regardes, droit dans les yeux, est-ce que tu vois, de près ou de loin, d'une manière quelconque, que mon visage ressemble à celui d'un con ?
Je cherche.
Quelle question débile.

Alors pourquoi tu me parles d'asthme, alors que le lendemain, dans la presse et à la télé, on voit ce petit fils de pute dans une putain de fête foraine ?
Il est là, avec un grand sourire, entouré de vaches, devant la grande roue.
Un géant est à ses côtés, et il est tout content.
Et moi, j'ai l'air d'un con.
Buck, écoute-moi.

Ce sont des crétins.
Mais Buck a raison.
Cet enculé aurait dû passer, signer un autographe pour sa fille.
Y avait des gamins.

- Les gros sont les plus chiants.

Je vais t'expliquer un truc.
Il y a toujours plus gros :

- C'est toi, chéri.

J'ai un truc à te dire.
Si tu veux que tes chansons passent sur mes ondes radio, ne me laisse pas avec la quéquette à l'air.
Comment laisser cette histoire derrière nous ?

- Comment on avance ?

Tu sais qui je suis.

Je fais de la promo.
Je suis un facilitateur.

J'ai un cadeau pour toi.
Tu sniffes de la merde.

Le Rocher de Gibraltar.
Direct de Bogota.
Voilà pourquoi t'es mon ami, enfoiré.
Richie, t'en veux ?
Oups, j'ai oublié.
On fait la fête ?

On avance ?

OK, on avance.
- À l'avenir.

On est tous sur la même ligne ?
C'est la fête !
C'est la première fois que je fais ça.
Tu étais vierge ?
Mélanger perso et boulot.
Alors, t'es intéressée ?
- Par le groupe, oui.

Je voulais pas dire ça.
Quoique...

Penses-y en me remettant un doigt dans le cul.
Je le remettrai peut-être pas.
T'es une petite allumeuse.
Vous n'avez pas le niveau pour être signés.
J'ai vu des groupes de lycée qui jouent mieux.
Votre seul atout, c'est que le public vous déteste.
Ça, c'est notre atout ?
Avant ce soir, j'avais jamais vu les gens réagir comme ça.
- Ils voulaient nous tuer.

Parce qu'ils ont ressenti quelque chose.
Tu sais ce qu'il te manque ?

Un personnage ?
Tu veux des gimmicks ?
Genre, un python autour du cou ?

- T'aimes bien Iggy ?

Il fait ça.

J'aime les Stooges.
Les frères Asheton font la musique.
Iggy fait que se pavaner.

Ça sonne tellement faux.

Alors qu'est-ce qui t'intéresse ?
Dis-moi.
La baise.
La baston.
Rien.
Ben voilà.
Voilà ton personnage.
- Se foutre de tout ?

Se foutre vraiment de tout.
Tu veux pas rester ?
Non, je dois y aller.
Fais gaffe avec ça.
Qu'est-ce que t'en sais ?
Salut.
Elle est pas au lit ?
Une gastro.
C'était bien, l'Oasis ?
- Toujours du cul au menu ?

Tous ces types...
Des bêtes.
Joe Corso, un mec de promo...
Buck Rogers...
Flash Gordon était pas libre ?
Il possède des radios.
Ne la réveille pas.
Tu as les yeux rouges.
C'est la fumée.
Je ne suis pas défoncé.
Tu rigoles ?
J'ai seulement remarqué.

Désolé.
Dev...
L'avenir...
Tout se joue sur cette vente.
Le label est mort.
Il n'y a plus rien.
Même si j'arrive à vendre, les Allemands verront que c'est une coquille vide.
Tout sera détruit.
Comme si ça n'avait jamais existé.

Pour rien.
Tout ça, c'est rien ?
T'es pas obligé de prendre ta retraite.
- Accepte le poste chez PolyGram.

J'en sais rien.
J'essaie de t'aider mais j'ignore ce que tu veux.
J'ai besoin de changement.
Moi aussi.
Je sais.
Je le sais.
Vas-y.

Viens là, ma puce.
Rejoins-moi là-haut.
Hé, Néfertiti !
Vire les babioles.
Merci.
Elle se croit où ?
Je miserai les 20 000.
Si le cheval gagne, je récupère 500 000.
C'est une fusée, cet enculé.
C'est mon problème ?
Non, ça ne l'est pas.

Il n'y a pas de problème.

Lester, t'es prêt ?
- Ouais.

Little Jimmy Little, The Cha Cha Twist.
Encore.

Tu veux aller devant ?

Tu l'encourageras.
Richie est un bon gars.
Plus fort.
Ça te plaît ?
Elle l'adore.
Sa mère ressemblait à ça, autrefois.
Du point de vue fiscal, pour l'année 1972, le label a déclaré un bénéfice de 6 millions de dollars.
Mais 92 % des disques lancés, pour parler franchement, étaient des navets.
Techniquement, c'est vrai.
Mais en réalité, ce n'est qu'une apparence.
Expliquez-vous.
Nos artistes ne sont pas des maestros en smoking diplômés en musicologie.
On est crédibles.
Pas de Bernstein.
- Ni de Von Karajan.

Et ce thé ?
Pas des êtres sophistiqués, en règle générale.
D'un côté, il y a nous, les cadors du disque.

Ils évitent de nous agacer, en faisant trop bien leur boulot.
Mes excuses.
Ensuite, il y a le contrat.
Disons que l'artiste touche un dollar par disque vendu.
Moins les frais récupérables.
Si on vend un million de disques, ça fait un million de dollars.
Pas mal, hein ?

Il y a ce mot-clé : récupérable.
Peu importe le nombre de disques vendus.
Le coût réel de la production sort toujours de la poche de l'artiste.
Les coûts de fabrication, de tournée, d'enregistrement, de marketing, de packaging...
Si le batteur boit un coup pendant la séance, c'est lui qui paie, et la marge est de 700 %.
En fait, on court aucun risque.
Le seuil de rentabilité est atteint, même sur les navets.
Et pour les succès, c'est le gros lot.
Les "Led Zeppelines" auraient été votre plus gros succès.
Peut-être.
Mais je dois vous dire...
Je peux pas travailler avec eux.
Leur manager,
Peter Grant...
Désolé de vous dire ça, mais... il déteste les Allemands.
Ce type est un gros raciste.
C'est vrai.

J'en étais malade.
J'aime pas dire du mal de la concurrence.
C'est pas notre style.
Je dirai seulement :
vous êtes allemands, nous, américains.
Mais on est tous des êtres humains.
Cet homme-là, il incarne la haine.
Voilà qui il est.
Et qui connaît la haine mieux que vous ?
Pas vous, personnellement.
- Des gens comme vous.

Je ne parle pas de votre génération.
Plutôt celle de votre père.
Mais pas votre père.
- Va chercher à boire.

Hé, c'est ta fête !
Dom, je t'en prie.
Comme t'es beau.
Des souvenirs, pour la famille.
Tous nos petits-enfants pourront voir ça.
Tu veux dire un mot ?
Vas-y, dis un truc.
- Un truc ?

Tu m'as offert la caméra.

OK, d'accord.
Salut, Dom.
Vire-moi la caméra, ou je te mets dans la piscine.
Richie, merci beaucoup.

- Ingrid ?

Tu fais quoi ici ?
Je fais quoi ici ?

Je plaisante.
Je suis avec un ami, John Addison, le patron du "Jardin".
Une nouvelle boîte de nuit.

Warhol était là l'autre soir.

De mes nouvelles ?
Lou était avec nous.
Il s'était maquillé les yeux en bleu et noir, comme toi.
Comme moi...
Andy a dit :
"Devon la diablesse !

Un truc à la Andy.

Alors...

- C'est magnifique.

Tu es magnifique aussi.
La vie saine et l'abnégation.
Tu m'as l'air heureuse.
Richie et les enfants...
Je suis comblée.
"Le Jardin", vendredi prochain.
Tu devrais passer.
Je dois lancer les festivités.
Merci d'avoir fait le long chemin jusqu'au ghetto de Greenwich.
On est ravis d'être ici, pour fêter l'anniversaire de Richie.
- Il n'a pas l'air ravi.

Certains côtoient Richie depuis très longtemps.
Tous se souviennent de lui avant qu'il devienne le cadre dirigeant discret et réservé d'aujourd'hui.
Non, ça a toujours été un trou du cul.
À force d'en lécher !
Il y a quelque chose que vous ignorez peut-être.
Je pensais que ce soir était l'occasion idéale de tout dévoiler.
Alors, si tu permets...
Ça s'est passé lors de notre 1er anniversaire de mariage.
Ronnie était chez la mère de Richie.
Notre premier week-end à deux depuis 1 an.
On devait aller à Woodstock, avec des passes coulisses, un accueil VIP...

On n'est jamais arrivés à Woodstock.
C'est pas qu'on était défoncés, c'est qu'on a pas quitté notre lit.
T'étais pas vraiment au 1er rang quand Pete Townshend a frappé Abby Hoffman avec sa Gibson ?
Alvin Lee...
On l'a entendu en boucle !
T'as fumé un joint en coulisses avec Alvin Lee...
Combien de fois tu nous l'as raconté ?
Comment vous avouer que j'ai planté Woodstock ?
J'aurais perdu toute crédibilité !
Mais pour mémoire, je dirai ceci, et c'est la vérité :
je n'ai aucun regret.
Je t'aime.
Bon anniversaire.
- Par ici, mon grand !

C'est pour toi.

"De Zak, Skip, Levitt et tout l'Artistique.
"Maintenant, tu n'as plus d'excuse."
Une Gretsch de 59.

Elle était à M. Gretsch lui-même.
Au fait, c'était mon idée.
Il avait admiré celle de Bo Diddley...
Des nouvelles des Chleus ?
Silence radio.
On fait quoi ?
On attend.
Si, par miracle, cette vente se fait, nos artistes, tous les gamins à l'Artistique...
Tu sais ce qu'il va leur arriver.
On s'en branle, non ?
PolyGram les mettra dehors.
Les assistantes aussi.
T'es communiste, tout à coup ?
C'est les affaires.
La gratte est super, merci.
Bo Diddley...
J'écoutais ses disques en me mettant devant la glace, avec le balai de ma mère.
Screamin' Jay Hawkins.
Joe Huston.
All Night Long.
Putain, ouais !
L'été 1955.
Le Kingsway, à Brooklyn.
Graine de violence est à l'affiche.
On décide d'y aller, avec les potes.
On s'installe.
Il fait noir.
On voit apparaître le logo MGM.
La caisse claire... pète !
La vache, on était déchaînés.
C'est quoi, ce truc ?
C'est le rock'n'roll.
- Téléphone pour vous.

- C'est Corso.

- Ça gaze ?

- Ça veut dire quoi ?

On n'a pas arrêté.
- Depuis l'autre soir ?

- Faut que tu viennes illico.

C'est mon anniversaire.
- Je croyais que c'était important.

Allez !
Des harmonies à quatre voix ?

Je connais les tendances.

Envoie-moi une cassette.
Et voilà ma vedette !
Tout baigne ?
À toi de me le dire.

Les ventes sont au ralenti.
Laisse-moi faire un nouvel album.
J'ai une chanson de Leiber  Stoller.
Ça, c'est du Little Jimmy.
Je parle d'un disque de Lester Grimes.
Je peux pas lancer un nouvel artiste.
On s'était mis d'accord, il y a plus de quatre ans !
Calme-toi, mec !
Assieds-toi.
Écoute-moi.
Ça vient de Maury.
Il a des soucis de trésorerie parce qu'il joue.
Moi aussi, j'ai des factures.
D'accord.

C'est pas ce que je veux.
Je veux chanter.
Je le sais bien.
Je vais parler à ses créanciers.

Tu m'écoutes ?
Je vais faire cavalier seul.
Je lance mon propre label.
Je t'emmène avec moi, OK ?
Plus de disques à la con.

Putain, qu'est-ce que tu foutais ?
T'es venu à... à vélo ?
J'arrive du Connecticut.
Le Connecticut...

Tu sais qui habite le Connecticut ?
Des enculés de bourges, qui vivent au milieu des bois, avec tous leurs petits secrets et la maladie de Lyme...
Voilà qui habite le Connecticut.
Tu sais combien m'a coûté cette maison ?
Vous me faites rire, les mecs du disque.
Avec vos diplômes, votre langage sophistiqué, et vos belles fringues.
La vérité :
vous n'êtes rien, sans moi.
De la merde.
C'est la radio qui a inventé le rock.
Pas vous !
Pas cet enculé de Donny Osmond.

"Le rock'n'roll, mon pote, si ça te plaît,
"tu bougeras malgré toi."
Lâche ce flingue, bordel !
"Laisse-le, Vance !"
- Lâche ce flingue...

Baisse ce flingue, connard !
Vous êtes nuls, c'est Elvis !
Elvis dans Le Cavalier du crépuscule.
Vous, les mecs du disque...
Joe m'a dit que tu voulais me parler ?
Quoi ?
Souviens-toi, tu m'as demandé de le faire venir ici.
Tu voulais lui parler.

Mangeons un truc.

Tu dois rester, bordel !

Vous avez faim ?
Tu m'as laissé en plan l'autre soir.
Je pensais qu'on avait fini.
C'est moi qui décide quand on a fini.
Ben, j'avais du boulot et des obligations familiales.
Ah, la famille...
Viens là.
Faut que tu voies ça.

J'arrive.
T'as déjà vu ce film ?
Frankenstein ?
Ça m'a foutu les chocottes quand j'étais gamin.
Tu sais ce que c'est...
Dans la vie, il faut affronter ses angoisses.
Affronter ses angoisses...
Oui, j'ai compris.
Richie, il essaie de te dire que tu dois affronter tes angoisses.
Voilà !

Tu entends cette chanson ?
Frankenstein.

Comme le film.

La synergie !
Enculé !
Baisse ton flingue, couillon !
Putain, qu'il fait chaud !
Enlève ta chemise, si t'as chaud.
Tu veux parler de quoi ?
Viens.
Danse avec moi.
Le jukebox est en mode aléatoire, aléatoire comme la vie.

- Je dois rentrer.

- Je veux retrouver ma famille !

Tu l'aimes, hein ?
Ça commence comme ça.
J'étais fiancé, tu sais.
"Épouse-moi, tu es mon âme sœur."
Qui est mon âme sœur aujourd'hui ?
Celle dans laquelle j'enfonce ma bite.
- J'y vais.

Tu veux mon respect ?

Où est ma femme ?
Dis-moi, Richie.
Je t'en supplie.
Où est ma femme ?
Elle baise ton frère.
Tu sais, tes yeux, ils brillent comme le Nil.
T'es mort, enculé !
- Lâche-moi, j'ai rien fait !

Qu'est-ce que t'as fait ?
Moi ?

Mais je ne cherchais pas à le tuer.
Il est mort.
Mort de chez mort.
Merde...

Putain, il est mort !
Viens avec moi !
- On doit l'emballer...

Pour s'en débarrasser.
C'est un hippopotame.

À deux, on y arrivera.
Lâche-moi !
Putain, lâche-moi !
Faut appeler les flics.
- Faut les appeler...

On doit les appeler.
On appelle pas les flics dans un cas pareil !
Ils vont fouiller la maison.

Tu parles !

Son cerveau, on dirait de la ricotta.
Nous ?
C'est ça, nous.
Toi et moi.
Ouais, d'accord.
Maintenant, il faut ranger ce bordel et se débarrasser de lui.

Détends-toi.
Détends-toi, fiston.
Tu n'étais pas à une fête ?
L'anniversaire de mon patron.
Là, j'ai une autre soirée, pour le travail.
Ta mère me demande si j'ai de tes nouvelles.
Je suis ravie de t'héberger, mais...
Encore un mois.
Allez, Bellamy...

Ça veut dire quoi ?
Si je les fais signer, je deviendrai DA junior et j'aurai mon propre appart.
On va le larguer.
Les flics le trouveront et se diront qu'il s'est disputé avec son dealer.
- Et puis ?

Et si les flics m'interrogent ?
Je te l'ai dit :

Crois-moi, les flics n'auront pas envie d'enquêter sur le meurtre d'un crevard pareil.
C'est bien, ici.

C'est pas du Donny Osmond, ça ?
T'entends ça, enfoiré ?
C'est de l'énergie brute, plus tranchante que les Neon Boys, plus enragée que les New York Dolls.
J'ai vu jouer je groupe.

Ils sont déchaînés, électrisés...

Pardon ?
Ce groupe.

Ouais, super.
Zak voudrait te voir, tout de suite.
Et ce monsieur est passé te voir.
Il veut que tu le rappelles.
On a reçu un appel.
- T'es un bel enfoiré.

Quoi ?
C'était les Allemands.

Putain, on a réussi !
Félicitations, grand couillon !
Que dire ?
Alors ?
Ça te fait quoi ?
Je me sens pas très bien.
- J'ai du bicarbonate, tu veux ?

- Appelle ma voiture.

Tu sais que je te rembourserai.

Maury, sois sérieux !
Je comprends pas les types comme toi.
Tu sais comment gérer le fric, sauf en ce qui te concerne.
Selon ton propre comptable, ma boîte vaut 1,3 million.
Dont 150 000 que tu me dois encore.
Notre répertoire est top :
les Drifters, les Monotones, plusieurs numéros un.
Voilà le deal que je te propose.
Je vais t'offrir une part de la boîte.

J'ai une idée.
Pardon ?
Monsieur Galasso...
Et si vous me rachetiez, moi ?
Avec mes actions, je détiens 25 % du label.
Selon votre comptable, ça vaut plus de 300 000.
- Écoute-moi.

Un putain de génie, le petit !
Je vous céderai la totalité de mes actions contre 150 000.
- La moitié de sa valeur.

Pourquoi tu ferais ça ?
Franchement...
Quand j'ai commencé, j'avais pas un rond.
Mais cet homme, il m'a donné ma chance.
Si, en vendant mes parts, je peux l'aider à garder l'œuvre de toute une vie,
je le ferai sans hésiter.
Quel merdier...
Je peux pas te laisser faire ça.

Une dernière chose, sauf votre respect.
Je veux Little Jimmy Little.
Laissez-le partir avec moi.
C'est qui, celui-là ?
Le tube des discothèques, le Cha Cha.
Cha Cha Twist.
Ma fille aime cette chanson.
Il a du talent.

Félicitations, paisan.
Tout va bien, mon ami ?
Très bien.
Les corps de deux hommes blancs ont été retrouvés dans un terrain vague à Brooklyn ce matin.
Sauvagement battues, les victimes ont reçu des coups à la tête.

Touche pas à ma voiture !
"Cha Cha Twist" !
Les gars...

Je ne ferai plus de disques pour ados.
Mon accord était avec Richie...
Relève-le.

Écoute-moi bien.
Ton contrat m'appartient, putain de négro.
Pigé ?

- Oui.

- Dis que tu comprends !

C'est bon, lâche-le.
Bravo, t'es un bon gars.
- Ça va ?

T'es con ou quoi ?
- Quel bordel...

Vous matez quoi ?

Vous êtes débiles ou quoi ?
Papa ?
Salut, Ronnie.
Ça va, mon pote ?
Tu fais quoi, papa ?
Papa danse.
Papa danse.

- Viens, mon pote.

Laisse-le !
Quoi ?
J'ai merdé.
J'ai merdé grave.
Je veux te raconter...
Tu peux.
- Mais je peux pas.

Tu peux tout me dire.
Je sais...

Je sais.
Notre vie ne te suffit pas.
Ça ne suffit pas.

Tiens, voilà.

Notre vie ne te suffit pas.

T'as besoin de ça.

Bois une gorgée.

Monsieur, ça va ?
Adaptation :

Sous-titrage :