# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Je suis désolé...
Je suis désolé...
Alpha, il ne reste plus que moi.
On doit l'arrêter.
Envoie le météore à mes coordonnées.
Cherchez ceux qui sont dignes de vous.
Choisissez seulement les plus forts.
Avec le Zeo Cristal, on aurait pu régner ensemble sur l'univers.
Je n'aurais jamais permis que ça se produise.
Alors tu vas mourir, Zordon.
On va mourir ensemble, Rita.
Il fallait que ce soit une vache.
Pourquoi pas un chien ou quelque chose qui ne pèse pas 5 tonnes.
Ressaisis-toi.
Eh bien, elle devrait être mécontente, car je viens juste de la traire.
Un mâle.
Ouais, ce n'est pas un pis, mec.
Justement, j'ai trouvé ça bizarre.
C'était un gros pis, et je devais utiliser mes deux mains.
Ça serait génial.
Bifteck, cache-toi !
Mince !
Allez.
3 SEMAINES PLUS TARD
Tu sais, je crois qu'on arrivera jamais à se comprendre.
Au moment où je crois que t'as fait le truc le plus con qui soit, tu trouves un truc encore plus con et tu le fais.
Merci.
Je t'assure, c'est pas le moment de jouer au petit malin.
Et je sais que tu trouves noble de ne pas dénoncer tes amis.
Ça devrait être ta saison décisive.
J'ai invité des recruteurs à chaque match.
À présent, tu dois venir ici chaque samedi jusqu'à la fin de l'année juste pour avoir ton diplôme !
Avec tous ces tarés et ces criminels.
Comme tu l'as dit, on arrivera jamais à se comprendre.
C'est le dernier jeu de la partie.
Le receveur éloigné Marty Borne a le champ libre
Il est prêt à recevoir une passe.
Il est dans les 18 mètres, les 15 m, les 9 m. Jason Scott marque !
6 points !
Jason Scott à lui seul permet à son équipe de remporter le championnat !
C'est très drôle.
Hé, t'es sûr que tu ne t'es pas trompé de classe ?
Oh, c'est le gros dur.
Les couleurs primaires vont de ce côté, celui-là...
Désolé.
Tiens, laisse-moi t'aider.
Je te regarde jouer avec ça pendant des semaines.
T'as perdu la tête ?
Taré.
Pourquoi tu restes là sans rien faire ?
Pourquoi tu ne m'arrêtes pas ?
Et toi, tu dois être la brute des retenues.
T'es vraiment stupide à ce point ?
Est-ce que tu viens de me gifler ?
Je vais être ici chaque jour pour ce qui semble être le reste de ma vie, et je suis sûr que toi aussi.
Alors, voilà ce qu'on va faire.
Ne t'assois pas à côté de moi, ni de lui,
et tout ira bien.
Sotez votre cahier de devoirs, et le travail sur le manuel des Meilleurs Choix.
Oh, mon Dieu.
J'ai eu ton texto, et je me demandais, " Où vous étiez ?"
Alors, c'est ici que tu viens chaque samedi au lieu de ton entraînement.
Alors, il fallait pas envoyer à Ty une photo de moi.
Dieu merci.
Viens à l'entraînement des cheerleaders si tu veux,
Mais je te le déconseille.
Ouais, ma belle !
Oh, mon Dieu, qu'est-ce que t'as fait ?
Merci pour tout à l'heure.
Billy Cranston.
Ou William Cranston.
Tu te souviens, les élèves m'appelaient Billy Enfonce-des-tonnes en 3e année ?
Pour dire Billy enfonce des tonnes de crayons dans son cul.
Je voudrais bien sortir avec toi, mais j'ai un rencard chaque soir avec le bureau du Sheriff d'Angel Grove.
Alors, désolé.
Bon, je ne m'attends pas vraiment à ce qu'on sort ensemble.
À vrai dire, je dois aller dans un endroit ce soir et j'aurais besoin de ton aide.
Billy, je comprends, mais comme je te l'ai dit, je suis assigné à domicile.
Eh bien, je peux arranger ça.
Je dois être à la maison avant 7:00.
Si tu viens chez moi avant 7:00, je vais pouvoir te régler ça.
Et si t'acceptes de m'aider, je te laisserai la voiture pour quelques heures.
LE JEUNE PRODIGE D'ANGEL GROVE
Ne sois pas si dur avec lui.
À ton avis, comment il se sent quand il se promène en ville ?
Et d'après toi, comment je me sens en me promenant en ville ?
Qu'est-ce qu'il va faire de sa vie ?
Il aurait pu avoir une meilleure carrière.
Hors de mon chemin !
Oh, mon Dieu, ce n'est pas Jason Scott ?
La plupart sont à lui.
Où est la cage ?
Ouais, deux jours.
Billy, je ne crois pas qu'on a le temps de...
Tu habites toujours au 4455, l'Ancien Quai ?
Oui, on parlait de mon père.
Je vais avoir des ennuis, Billy.
Un peu comme l'émission Chasseurs de Trésors.
Billy, le signal va se déclencher.
Qu'est-ce que tu fais ?
Allez, mec, sérieusement !
Quoi ?
Merci.
Tu peux arrêter de me toucher maintenant ?
C'est trop cool que tu sois venu.
Eh bien, tu m'as laissé la van.
C'est encore loin ?
Il reste 44 minutes et 52 secondes.
Merci pour le coup de main d'aujourd'hui.
C'est rien, Billy.
OK, voici l'entrée de la mine d'or,
" ACCÈS INTERDIT "
Si on trouve un truc cool, tu peux en garder la moitié.
Billy, je peux te parler franchement ?
Le marché c'était que je te dépose quelque part, et tu me laisses la van pour quelques heures, OK ?
Tout ça est bizarre.
On ne se connaît pas toi et moi.
Je ne sais pas ce qu'on fout ici.
Je suis sur un spectre.
C'est un genre de programme d'entraînement ?
Comme Tae Bo ?
Mon cerveau ne fonctionne pas comme le tien, tu comprends ?
Dis-toi que c'est une bonne chose.
C'est juste que je n'arrive pas à saisir l'humour ou le sarcasme.
Billy, je t'arrête.
Prends ma lampe torche, parce qu'il fera nuit
Ah, elle est revenue.
Oh, la fofolle.
Pile à l'heure.
Qui es-tu ?
C'est pas vrai !
Bonjour ?
Kimberly!
Qu'est-ce que t'as dit ?
J'ai dit, c'est étrange de t'entendre dire mon nom.
Comme si on se connaissait.
On se connaît pas.
Chacun de nous connaît l'autre, mais on se connaît pas vraiment.
Je sais que tu sortais avec Ty Fleming.
Donc tu sais que je lui ai cassé une dent.
Je sais qui l'ont réparé.
Papa, j'ai oublié de te dire,
J'ai pris la van sans demander la permission de maman.
Et puisque je t'en parle, alors je pense que c'est bon.
Peu importe, je dois me concentrer.
Je suis venu avec Billy.
Ma maison est de l'autre côté de la montagne.
Parfois j'emprunte ces sentiers, pour me changer les idées, et je contemple d'en haut la ville d'Angel Grove en me demandant comment une petite ville merdique peut me rendre si misérable.
Tu trouves ça drôle ?
détruit sa carrière, et notre saison.
Allez les Tigres.
Maintenant, je me balade en ville, et tout le monde me regarde comme si j'avais tué leur chien.
N'importe où.
Alors, allons-y.
Quoi ?
Pas ce genre de van.
Il n'y a pas plusieurs genres de vans.
Alors, allons-y.
Papa, prépare-toi.
Ça n'a pas marché.
Ça m'a vraiment secoué.
Allez, allez, allez !
À quoi tu joues ?
Ça fait des années que je creuse ici.
Il ne peut pas se balader et faire sauter ce qu'il veut.
Je voulais juste creuser un peu plus.
Peut-être que j'ai trop creusé ?
Vous voulez vous faire arrêtez ou quoi ?
Cet endroit est une zone interdite !
Comme ne pas se tenir sur de gigantesques rochers en jouant au Karate Kid, pas vrai ?
Les gars...
Les gardes de la mine sont nombreux ce soir.
Je ne l'ai jamais vue avant.
Oh, non.
Ça va aller ?
Ouais, ouais, je vais bien.
Qu'est-ce que c'est ?
Je n'ai jamais vu du verre comme celui-là.
Oh, mon Dieu.
C'est quoi ça ?
Il y a quelque chose à l'intérieur.
Poussez-vous.
Tu fais quoi ?
C'est quoi ça ?
Qu'est-ce que c'est ?
Tu l'as brisé.
Quoi ?
Écoutez, on a trouvé ça ensemble.
Alors relax.
Billy !
Billy, allons-y !
Tu te fous de moi ?
Accroche-toi.
Jason !
Alors, t'as qu'à prendre le volant, pour que je les fasse monter.
Je ne sais pas conduire !
Enlève ton pied !
Attends, le voyant indique que la porte est ouverte.
C'est parce que la porte est ouverte, Billy.
Montez !
Je te tiens.
Et l'autre gars ?
Billy, attention !
On s'en occupe.
T'es fou ?
Ouais, je le suis.
Il se rapproche.
Je l'espère.
Allez !
Allez !
On rentre au port !
Remontez le filet !
Un peu plus à tribord !
Fais-le descendre !
Bon sang, c'est quoi ça ?
Reculez !
Quoi ?
JE PENSE À TOI
Je vais tranquillement te casser le poignet , petit con.
Que s'est-il passé ?
Viens par là.
On a été percuté par un train et pourtant, on est là, debout.
Comment est-ce possible?
Je ne me souviens pas du tout être rentré à la maison.
Hier,j'ai dormi toute la journée.
On doit trouver Billy.
Vous savez, je ne cherchais pas les ennuis ou un truc du genre.
Et j'ai dit, "Hé, mec, écoute, je ne suis pas un type violent.
Mais si tu me cherches, je suis là, mec."
Billy.
Il faut qu'on parle.
Beaux cheveux.
Billy, regarde-moi.
Tu te sens pas bizarre ?
Tu veux dire plus bizarre que d'habitude ?
Écoutez, on sait tous que quelque chose s'est produit là-bas, OK ?
Je ne suis le plus même.
Je pense qu'on doit retourner là-bas.
Le comptoir est en train de bouillir.
On y retourne aujourd'hui.
Par ici.
Elle est dans la cale.
Vous êtes sûr que c'est une femme ?
Vous devriez en prendre note.
L'odeur dans un vieux bateau de pêche qui contient des tonnes de poissons morts, ça ne sent pas vraiment bon.
Bizarre, non ?
Bien, parce que je dois aller dormir.
Seigneur.
Seigneur !
Ne fais pas attention..
T'as trouvé quelque chose d'intéressant ?
Si je le trouve, je le garde pour moi !
Vous vous êtes réveillés surpris d'être en vie et vous avez sauté par-dessus une maison ?
Tu t'appelles Zack, pas vrai ?
Oui.
Tu vas toujours à Angel Grove ?
Parfois !
Vous savez, l'autre fille était ici, il y a environ une heure.
Tu parles de cette fille-là ?
On doit comprendre ce qui nous arrive !
Je me lance.
Non, non, non !
Yo, trop long.
Arrête !
Parle-moi en moins.
Mais c'est quoi ton problème ?
Qu'est-ce que tu fous ?
Sautez.
C'est pas un jeu d'enfants !
Tu vas y arriver, Billy!
Non, je ne peux pas !
La chute est probablement plus de 30 m, ce qui veut dire la mort assurée.
D'accord, si tu meurs, Billy, qu'est-ce qui va se passer ?
Ta mère sera toute seule.
Mais c'est pas grave, car elle trouvera quelqu'un d'autre
Mais elle ne peut pas, car tu aimes ta mère
D'accord.
Imagine-toi en train de sauter !
Billy, tu y es presque !
Oh, putain !
Oui !
Billy!
Billy!
Billy!
Billy!
Non, non, non.
Hé, les gars, venez en bas !
Ramenez cette fofolle.
Allez, les filles, on y va !
Je peux avoir une gorgée de ton eau ?
Je meurs de soif.
D'accord.
Essaie de ne pas tout boire.
Désolée pour quoi ?
Bienvenue au club !
Ça va, la fofolle ?
On doit refaire ça.
Oh, Dieu merci.
Je suis bleu !
Ce n'est pas ma couleur préférée, mais c'est cool.
Je suis noir !
Non, c'est faux.
Jason, je glisse !
Ça, c'est inhabituel.
C'est de mieux en mieux.
Vous ressentez ça ?
Il y a quelque chose ici.
Les parois s'agitent.
Allons-y.
C'est impossible.
Ça doit être là depuis des millions d'années.
Regardez comment le rocher a grandi tout autour.
Je n'aime pas cet endroit.
Les gars.
Regardez ça.
Putain de...
Il fait très froid ici.
Jason, tout ça est vrai ?
Est-ce qu'on se trouve vraiment dans un vaisseau spatial?
D'accord.
Il y a quelque chose ici.
C'était quoi ça ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Il n'y a aucune sortie.
Allez, allez.
Didi, j'arrive !
Vous êtes réelle !
Laisse-la tranquille !
On va te tuer.
On est cinq.
Oh, non, non !
Tous les cinq.
Alors 65 millions d'années.
Je me sentais vraiment seul.
Vous êtes si jeunes.
Ça a un rapport avec les médaillons ?
Oui, les médaillons !
Je suis très content que vous soyez là !
Tournez-vous.
Vas-y.
C'est pas vrai.
Avancez.
Vous croyez que ça va marcher.
Les gars, on doit trouver un moyen de sortir d'ici.
On reste ensemble, et dès que l'occasion se présente...
On court comme des lapins.
Alors on va le tuer.
Ça ne devrait pas faire mal, mais on verra.
S'il vous plaît, mettez-vous sur les empreintes.
Je suis Alpha 5, un androïde alphormique lorcaid.
Quoi ?
Billy!
Pourquoi pas ?
D'accord.
Pourquoi vous vous regardez comme ça ?
Est-ce que c'est un truc humain ?
C'est fascinant.
Zordon, heureux d'entendre votre voix.
Où suis-je ?
Vous êtes à l'intérieur du vaisseau.
Monsieur, j'ai sauvegardé votre esprit dans la matrice du vaisseau.
Mais le vaisseau fonctionne ?
Les Médaillons du Pouvoir sont de retour sur le vaisseau.
Fonce, fonce, fonce !
Où sont les Médaillons ?
Où sont les Rangers ?
Avancez, je vous en prie !
Est-ce qu'on a le choix ?
Je ne crois pas.
Ils parlent une langue primitive appelée l'anglais.
Vous la trouverez dans la matrice du vaisseau.
Quoi?
Zordon, ils ne savent pas qui vous êtes.
Venez !
C'est drôle, j'ai dit la même chose.
Ce sont des adolescents.
Quelque part entre l'enfance et la pleine maturité.
Le réseau de transmutation ne se trompe jamais.
Si les Médaillons du Pouvoir sont revenus au vaisseau avec ces...
Adolescents !
Avec ces adolescents,
Alors ces adolescents sont les Power Rangers.
Power Rangers !
Quoi ?
D'accord, j'ai une petite question.
Est-ce que je viens d'entendre qu'on est des Power Rangers?
Y a-t-il d'autres questions ?
- Les élèves m'appelaient Billy Enfonce-des-tonnes...
On dirait que les Power Rangers étaient une équipe qui protégeait la vie.
Ça s'appelle le Zeo Cristal.
Et chaque planète dans l'univers qui abrite la vie, a un morceau de cristal enfoui.
Il y a 65 millions d'années, l'équipe de Zordon est morte en protégeant le cristal ici, où se trouve maintenant Angel Grove.
Désormais c'est à vous de protéger le Zeo Cristal et la vie sur Terre .
Il est brillant.
Désolé, est-ce que c'est un genre de plaisanterie ?
Je suis là avec le slip mouillé coincé entre les fesses.
Silence!
Monsieur, je détecte des rythmes cardiaques élevés.
Ils sont... ils sont très effrayés.
Je ne comprends pas.
Pourquoi nous avoir montré ce cauchemar ?
Elle va créer Goldar, un monstre énorme qui arrachera le cristal de la Terre, et toute forme de vie sur votre planète mourra.
Avec le cristal, Rita aura le pouvoir de créer et détruire des mondes.
Donc, laissez-moi deviner.
Nous devons l'arrêter.
Je pense qu'il nous reste 11 mois.
Désolé, jours. 11 jours.
Si on est les Power Rangers et que c'est notre vaisseau,
Si je marche vers cette porte maintenant, elle va s'ouvrir pour moi ?
Qu'est-ce que vous faites ?
Jason, mon équipe des rangers est morte en empêchant Rita de s'emparer du cristal.
C'est pour ça que je suis dans ce mur.
Comment vous connaissez mon nom ?
Parce que c'est toi, Jason Scott.
Mais elle nous a trahis.
Elle voulait plus de pouvoir.
Elle a perdu la raison.
Maintenant, elle est le mal incarné.
Tu dois entraîner ton équipe à vaincre Rita.
avant qu'elle soit assez puissante pour trouver le cristal.
Tu sais, au fond de toi, que ce que je dis est vrai.
Tu es né pour ça.
Vous m'avez attendu.
Même toi.
T'es qui au juste ?
On a cours d'anglais ensemble, non?
Je suis à Angel Grove depuis plus d'un an.
Écoutez...
On se connaît pas vraiment, d'accord ?
Mais d'une certaine façon...
Nous étions tous au même endroit au même moment quand Billy a trouvé ces Médaillons.
On est vraiment des superhéros ?
On est plus comme Iron Man ou Spiderman ?
Car j'ai l'impression d'avoir été piqué par une araignée, mais je me sens bien...
Bon, écoute, mec, crois-moi, t'es pas un superhéros.
Pourquoi tu nous parles comme si t'étais le patron ?
Il se peut qu'elle soit vraie ?
Je ne sais pas.
Mais je sais que la réponse à ce qui ne va pas chez nous et ce qui nous arrive... est ici.
Alors où veux-tu en venir ?
Je pense qu'on doit revenir.
Je ne peux pas vous forcer à revenir.
Mais demain à 4:00...
Je serai là.
Jason, on a pas... on a pas...
Je ne sais pas pourquoi je n'y ai pas pensé avant.
Tu rentres tard aujourd'hui.
Juste de savoir que tu vas rentrer, ça me rend heureuse.
Tu vas à l'école, n'est-ce pas ?
Zack, tu ne m'as pas répondu.
N'oublie pas de prendre ça.
Alors où t'étais aujourd'hui ?
Tu lui a posé quatre questions avant qu'elle ne réponde à la première.
OK, Trini, on recommence.
Raconte-nous une seule chose que t'as faite aujourd'hui.
Moi et quatre jeunes d'Angel Grove, on a trouvé un vaisseau spatial sous terre.
Quoi ?
Je suis quasiment sûre que je suis une superhéroïne.
Cool.
Ce n'est pas cool.
Fais pipi dans ce pot.
C'est pour me rappeler mon fiasco ?
Je te laisse décider si tu veux la réparer.
Oh, merde.
Monsieur Scott, il y a eu un incident sur votre bateau.
Une série d'effroyables scènes de crimes dans le village de pêcheurs d'Angel Grove qui est sous le choc.
Cette vague de violence a mis la ville sous tension.
Qu'est-ce que tu fais ?
Moi, aussi !
On y va ?
Vous devez respecter les trois règles pour être un Power Ranger.
Vous ne devez jamais utiliser vos pouvoirs à des fins personnelles.
Vous ne devez jamais recourir à la violence, sauf si l'ennemi vous y oblige.
Pour endosser vos identités de rangers, vous devez vous transformer.
L'un de vous s'est-il déjà transformé ?
Essayons ça.
Une fois debout dans ce cercle en tant qu'équipe, vous pouvez facilement accéder au réseau de transmutation.
Vous devez vous transformer pour obtenir votre armure.
Elle est déjà en chacun de vous.
Vous la faites apparaître en se connectant les uns aux autres et en se connectant au réseau de transmutation.
Libérez votre esprit et concentrez-vous.
Les Power Rangers étaient une légion de guerriers qui ont juré de protéger la vie.
Oui !
Vous devez devenir ces guerriers.
Devenir des guerriers !
Quoi ?
Alpha 5, pourquoi ils ne se sont pas transformés ?
Nous n'avons pas le temps.
S'ils ne peuvent pas se transformer, qu'est-ce qu'on est censé faire ?
Sans armure ?
Jason, j'ai pas envie de savoir c'est quoi la fosse.
Alpha 5, commence l'exercice.
Euh... désolé, les gars.
Ces créatures devant vous sont une simulation de l'armée de Rita.
Non, non, non, Jason.
L'hologramme est vraiment balèze.
C'est pas un jeu vidéo.
C'est pour ça que vous avez besoin de vos armures.
Si Rita devient assez puissante pour construire son armée , ce sera le début de la fin.
Rangers, bienvenue à l'entraînement.
Je suis très content que vous soyez revenus.
Vise le centre de la masse.
On recommence.
Non, on recommence.
Voilà qui est prometteur.
C'est ça, Trini!
Hai!
Prêt, maître Billy?
Tu dois apprendre l'effet de surprise.
Très bien, Billy, plus léger sur tes pieds.
Lève les mains.
Je ne rentrerai pas trop tard.
Un coup de chance.
Vous savez tous que vous pouvez vous faire tuer, pas vrai?
Non.
Laissez tomber vos masques pour porter cette armure.
Je ne sens rien.
Ramène-les à la fosse.
Regardez-moi faire...
Esquive, agrippe, soulève.
Esquive, agrippe, soulève !
Oui !
ON DEVRAIT FORMER UNE BANDE
Pensez seulement les uns aux autres, et le réseau de transmutation va s'ouvrir pour vous.
Est-ce que ça marche ?
Non, pas du tout.
On se concentre.
Pourtant j'étais concentrée, Jason.
Billy, est-ce que tu m'écoutes ?
Billy, qu'est-ce que tu fais ?
Billy!
Où est le cristal ?
Là.
Hé, abruti, regarde où tu marches !
Deux pêcheurs ont été inhumés aujourd'hui au cimetière de Saint Andrew.
Les habitants d'Angel Grove sont toujours sous le choc.
La peur met toute la ville à cran.
Cette série de meurtres a laissé la police perplexe lorsqu'elle a établi un lien entre la disparition de l'or et chaque scène de crime.
Celui qu'on appelle désormais "Le Meurtrier doré d'Angel Grove"
court toujours.
Et qu'il extrait le cristal de la terre, ça sera comme 10,000 bombes nucléaires qui déferlent sur la Terre.
C'est censé nous faire peur ?
Alors, j'ai décidé de vous donner un peu d'inspiration.
ce que vous trouverez derrière ce mur va changer vos vies à jamais.
Venez.
Les Zords !
Ils prennent la forme des organismes les plus puissants de la planète.
Quand ces Zords se sont formés, les dinosaures régnaient en maîtres.
Ils seront le prolongement de vous-mêmes.
Et leur puissance est quasiment sans limites.
Mais vous n'êtes pas encore prêts pour cette puissance.
Quand vous vous transformerez, votre armure vous permettra de faire qu'un avec les Zords.
Allez, il faut s'entraîner.
C'était une mauvaise idée.
OK, OK, euh, les clignotants, les freins.
Pousse-toi de là !
♪ Allez le dire sur la montagne ♪
N'oubliez pas que l'aspect le plus important de l'entraînement d'aujourd'hui...
C'est une catastrophe !
Vous allez bien ?
C'est quoi ton problème ?
Dégage, monsieur le patron.
Ça suffit, les gars.
Arrêtez de vous battre, par pitié !
Quoi ?
Trop cool.
Zack, ne touche pas.
Ramène-la, mec.
Allez-vous-en.
Désolé, mais il vient de se transformer.
Refaites-le.
OK, on ne sait pas comment faire.
C'est bien ce que je pensais.
Si vous êtes incapables de vous transformer, vous n'êtes pas des rangers.
Et maintenant ?
Merde.
Sérieux ?
Hé, les gars...
Je suis partante.
Il doit y avoir un moyen de me libérer de ce mur.
Oui, mais l'ironie c'est que vous avez besoin de ces rangers pour vous transformer.
S'ils se transforment, vous pouvez exploiter cette énergie pour régénérer votre corps et revenir.
Attendre des gamins stupides de se transformer pour que vous puissiez revenir à la vie ?
C'est tout ce qui vous importait depuis le début, pas vrai ?
Votre retour ?
Tout ce qui m'importait depuis toujours est de protéger le cristal.
Rita est peut-être en train de construire Goldar en ce moment même.
Elle va le forcer à déterrer le cristal et la vie sur terre va disparaître.
Et on a besoin de vous.
Parce que vous avez bien réussi à l'arrêter la dernière fois.
Je suis mort en enterrant ces médaillons dans l'espoir qu'ils trouveraient les prochains vrais rangers.
Ceux qui sont dignes.
Alors, désolé de vous décevoir.
Je n'ai pas besoin de rester là pour me dire ce que j'ai fait de mal.
Pour t'aider à diriger cette équipe !
Ton équipe est morte.
Et vous avez aussi peur que nous tous.
Ce sont tous des alliances en or de 24 carats.
Bonjour, je suis à vous dans un instant.
Elles sont un peu plus chères...
Je vous trouverai ce que vous voulez.
Trouvez tout ce que ma chérie souhaite.
Je reviens tout de suite.
De l'or.
Je suis intéressé... par l'or.
D'accord.
On a de très jolis bijoux ici.
Approche.
Plus prêt.
Grandis.
Grandis.
Je veux plus !
Lâchez votre... arme, et mettez vos mains sur la tête.
Tout de suite !
Madame, faites ce que je dis !
Couchez-vous par terre et on vous fera pas de mal.
Ici l'unité cinq, j'ai besoin de renforts à la bijouterie Fenix.
À terre !
Ça fait longtemps que je n'ai pas invoqué mes magnifiques créatures.
Je vous ai manqué ?
Oh, mon Dieu.
Tue-le !
Bien.
Si je n'étais pas coincé dans ce mur, je mangerais ces cochonneries !
Que s'est-il passé ?
Billy, comment t'as fait ?
Comment tu t'es transformé ?
Je n'en sais rien.
À quoi vous pensez quand vous essayez de vous transformer?
Laissez tomber vos masques pour porter cette armure.
Pensez seulement les uns aux autres, et le réseau de transmutation va s'ouvrir pour vous.
Ouais, c'est mieux.
Eh bien, peut-être parce qu'on se connaît pas bien.
C'est pour ça qu'on est incapable de se transformer.
Et je suis un Power Ranger.
Salut, Zack.
Juste moi et ma mère.
Et ma mère ?
Ma mère est la meilleure !
Mais ma mère, elle est malade.
Je fais tout mon possible, mais...
Mais j'ai peur.
Parfois j'ai tellement peur de passer la nuit chez moi, parce que... parce que j'ai peur qu'elle ne puisse pas se réveiller.
Et si elle meurt... quand elle va mourir,
Je n'aurai plus personne.
Écoutez, je pense que le fait d'être là avec vous, me fait du bien.
Faisons ça.
OK, j'ai un secret.
Non, à vrai dire, j'adore la musique country.
Et...
Mon père ne me manque pas vraiment.
Je veux dire, venir à la mine avec lui était tout ce que j'avais.
Mais venir à la mine avec vous est tout aussi bien.
Oui.
Le grand secret c'est pourquoi t'étais en détention?
Quoi, c'était un accident, OK?
Le repas-panier a fait boom, et Billy va en détention.
Mais n'oublions pas que Kimberly Hart était aussi en détention, alors...
Pas ce soir.
Je passe mon tour.
Et toi, mec ?
Pourquoi ne pas nous dire qui t'es vraiment ?
Parce que tout le monde sait déjà exactement qui je suis.
D'accord.
Et toi, la fofolle ?
Je pourrais vous dire n'importe quoi et vous devez me croire.
Trois écoles en trois ans.
Personne n'arrive à me connaître et... et mes parents n'ont pas à s'inquiéter de mes relations.
Des problèmes avec ton copain ?
Des problèmes avec ta petite amie ?
Ma famille est tellement normale.
Trop normale.
Ils croient aux apparences.
Ils aimeraient que je m'habille différemment.
Que je parle plus.
Avoir le genre d'amies qu'ils veulent que je fréquente.
Je ne sais comment leur parler de ce que je me sens vraiment.
Et je n'en ai jamais parlé à quelqu'un.
Vraiment ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Quand tout sera terminé.
On est des Power Rangers ou... des amis ?
Tu sais qui je suis ?
Oui.
J'étais comme toi autrefois.
Tellement jolie.
Innocente.
Est-ce que tous les autres rangers dans la nouvelle équipe de Zordon sont jeunes comme toi.
Ravissante !
Est-ce que tu t'es transformée ?
Question piège.
Si t'étais capable de te transformer,
On aurait eu une conversation différente .
Le Ranger Jaune.
Je devrais te tuer ?
J'ai tué le Ranger Jaune... auparavant.
Et j'ai adoré ça !
Oh, tu veux ton armure.
Je te montrerai la mienne, si tu me montres la tienne.
Je plaisante.
Tu as du cran, petite Jaune.
Tu me fais penser à moi.
J'étais une étrangère dans l'équipe de Zordon tout comme toi.
Tout ce que je veux savoir c'est, où est le Zeo Crystal ?
Je ne sais pas.
Malheureusement, je te crois.
Demain, je vais détruire Angel Grove.
Mais, en échange de ta vie, tu vas découvrir où se trouve le cristal, et tu viendras à moi.
On pourra alors conclure un marché,
Didi, mon amie.
Comment t'es entrée ?
Tout va bien ?
Je crois que c'est à cause de moi qu'on se transforme pas.
Je n'ai pas été vraiment honnête.
J'ai cogné Ty Fleming
Car il a dit à tout le monde que je suis la personne la plus méchante qu'il n'ait jamais connue.
C'est Amanda Clark qui a pris cette photo d'elle-même.
Et tu as envoyé cette photo... à Ty?
avec un commentaire qui disait,
"C'est cette fille que tu veux présenter à ta mère ?"
Je n'ai pas réalisé combien c'était méchant jusqu'à ce que je vois sa réaction.
Kim, il y a des milliers de photos qui circulent dans l'école.
J'ai dû m'asseoir dans le bureau de M. Detmer avec le père d'Amanda et de les regarder en train de lui montrer cette photo de sa fille.
Dans ses yeux, pour la première, j'ai vu ce que j'étais devenue.
Je voulais mourir, c'est pourquoi... quand tu m'as proposé de m'enfuir, j'étais partante.
Deviens la personne que tu veux être.
Je suis là.
Écoutez, Rita est venue chez moi ce soir.
Elle a failli me tuer.
Elle voulait que je me joigne à elle.
Elle a dit qu'elle me laisserait la vie sauve, si je garde un secret.
Quel secret ?
À l'aube, la destruction d'Angel Grove va commencer.
Elle m'a dit de la rencontrer où se trouvent les bateaux morts.
Jason, on est pas encore des Power Rangers .
Il faut retourner voir Zordon.
OK, la seule raison pour laquelle Zordon voulait qu'on devienne des Power Rangers c'est pour qu'il puisse revenir à la vie.
On a échoué.
Il faut arrêter d'imaginer qu'on est une équipe de superhéros.
On est tous des ratés.
Même si je déteste cette ville débraillée et merdique,
Je ne veux pas m'asseoir et la regarder disparaître, OK ?
Allons faire la seule chose qui nous a été demandée et tuer Rita.
Tu sais que c'est une très mauvaise idée, pas vrai ?
La pire.
C'est parti.
On y va.
On prend le temps d'y réfléchir, OK?
Merde !
Juste à temps.
Je commençais à croire que vous êtes trop stupides pour savoir où se trouvent les bateaux morts.
On va s'amuser.
Cinq petits rangers pris dans le filet comme des poissons.
Tu es moins décevant.
Je vais vous le dire.
Jaune vous a conduit à votre mort.
Parce que je vais vous tuer, un par un, jusqu'à ce que vous me dites, où se trouve mon cristal ?
On sait pas.
Mais devine quoi ?
L'un d'entre vous le sait.
Qui ça pourrait être ?
Am, stam, gram...
Bleu.
Le Bleu est tellement loyal.
Avec un coeur pur.
Dis à la classe ce que tu sais !
Où est mon cristal ?
Tu peux me le dire toute de suite, Bleu, ou tu peux me le dire après que j'aurai tué tous tes amis.
Commençons par Noir.
Non.
Il va mourir dans trois, deux...
Ne fais pas de mal à mes amis, d'accord ?
Il est dans un restaurant.
C'est un Krispy Kreme.
C'est un endroit spécial ?
La source de la vie elle-même est enfouie là-bas.
Merci, Bleu, d'être si faible.
Zordon perdrait tout respect pour moi si je ne vous tue pas.
Vous n'êtes pas prêt à me tuer.
Vous n'êtes pas dignes.
Billy!
Billy?
Il va s'en sortir, n'est-ce pas ?
Allez.
Il est mort.
Il est mort.
Non.
ON DEVRAIT FORMER UNE BANDE
Soulevez-le.
Aidez-moi à le soulever !
Allez !
Prends-le.
Oui.
Fais quelque chose, OK ?
Tu dois pouvoir faire quelque chose pour lui.
Je t'ai dit que vous n'étiez pas prêt.
Je ne peux rien faire pour lui.
On était tous les deux imprudents avec nos équipes.
Non.
Je suis désolé.
Je suis désolé, les amis.
Il est mort à cause de moi.
Non, Jason, c'est à cause de nous tous.
Non, j'ai insisté.
Et comme d'habitude j'ai pris la mauvaise décision.
Sous l'effet de la peur, la colère...
Je ne sais pas, j'étais tellement en colère.
C'était un garçon génial, vous savez ?
Et il nous aimait.
Il aimait... être un ranger.
Je suis désolé, Billy.
Je donnerais ma vie pour toi, si je pouvais.
Peut-être qu'il s'est sacrifié pour nous.
Je l'aurais fait.
Moi aussi.
Moi aussi.
On est plus que quatre maintenant.
La vérité c'est que,
Peu importe ce qu'on s'est dit, c'est pas ce qui compte.
Elle a raison.
Oui, je le vois.
Traversez-le, Zordon!
Qu'est-ce qui se passe ?
Le réseau de transmutation est ouvert !
Qu'est-ce qui se passe ?
Où est-il ?
Il a sûrement traversé le réseau.
Alpha, où est-il passé ?
Je ne sais pas où il est ?
Zordon, Quoi ?
Je sais.
Mais un seul peut revenir.
Billy!
Est-ce que ça va ?
Et vous m'avez ramené à la vie.
Je vous avais dit qu'on est des superhéros.
Il ne peut y avoir qu'un seul Ranger Rouge.
Jason, c'est ton tour.
C'est ton équipe.
Merci.
J'ai vu mon père.
Content de te revoir, mon ami.
Pas pour les donuts.
Merci, Zordon.
C'est l'heure de la transformation.
C'est qui celle-là ?
Oh, mon Dieu !
Oui.
Reviens à moi, Goldar.
Reviens.
Oui !
C'est beaucoup mieux avec l'amure.
Attention à la tête !
Les gars, ils continuent d'arriver.
Ils sont trop nombreux.
Fais grandir mon monstre !
Tu m'as manqué, mon ami.
Allons tuer tout le monde.
Vous avez vu ça ?
Très bien, qui veut que je retape son appareil ?
Les gars ?
On arrive trop tard.
Mince.
On doit protéger le cristal, pas vrai ?
C'est très différent de la van.
Youpi, bande d'enfoir...
Allez, les Power Rangers!
Jason, je cours à reculons.
Les gars.
Notre ville.
Elle est en train de la détruire.
Krispy Kreme!
Pas là.
Rita et son chouchou en or n'ont pas encore trouvé Krispy Kreme.
OK, Kim, tu vas les retenir.
Zack, Billy, faites le tour de Krispy Kreme et sécurisez-le.
Moi, je fonce tout droit vers Goldar.
Kim, je t'accompagne.
Allons-y, les amis.
Surprise.
Comme c'est mignon.
Les rangers ont trouvé leurs costumes et leurs DinoZords.
Eh bien, on va leur donner autre chose pour s'amuser.
Écrasez-les !
Combien elle en a besoin ?
C'est complètement dingue.
Prends ça !
Désolé, Bourdon !
J'arrive pas à m'en débarrasser !
Merci, Kim.
Il n'y a pas de quoi.
C'est ce que vous méritez.
Le cristal.
Je prends Goldar par la droite.
Allons-y !
Jason, c'est ton père.
je suis au croisement de Mariner Bay et Reefside.
Rappelle-moi dès que tu reçois mon message.
Quel effet ça fait ?
J'arrive !
À l'aide !
Donne-moi ta main.
À l'aide !
Ça va aller.
Donne-moi ta main.
Zack et moi on va essayer de repousser Goldar vers l'eau.
Les gars, aidez-moi !
Je sais pas sur quoi appuyer, OK ?
Ouvre grand, Rita.
Laisse-moi essayer...
Hé, Billy, ça va ?
Oui, je vais bien.
T'as été vraiment courageux, mec.
Est-ce qu'on a réussi ?
Est-ce qu'on a gagné ?
Je sens le cristal.
Elle est revenue.
C'est incroyable.
Oh, mon Dieu.
Allez, on bouge !
OK, tout le monde.
Gardez vos positions.
On va y arriver.
Approche !
Écrase-les !
OK, feu !
Allez, les gars !
Si tu me cherches, je suis là, mon grand !
Oui !
Jason, j'arrive.
Je te tiens.
Je brûle.
Je ne peux pas respirer.
Il m'écrase !
Pousse-les dans la fosse !
Les gars, on glisse !
Allez, tout le monde, gardez vos positions !
Il faut lutter !
Ça devient trop chaud, les gars.
Je sais pas combien de temps je peux tenir.
Personne ne mourra seul.
Tout à fait d'accord.
Garde ta position.
Merci d'avoir été mes amis.
Accrochez-vous les uns aux autres.
Récupère mon cristal !
On est encore en vie.
Les gars, on est vivants !
Un Megazord !
Comment ?
Quoi ?
Oh, merde.
Amène-toi.
Tout le monde, en avant !
Non, non, non !
Tous ensemble dans trois.
Un, deux, trois !
Zack, attrape-nous.
On recommence !
Oh, j'aimerais pouvoir cogner.
Joli coup , Billy!
Jason, on a quelque chose contre ça ?
Tu te rappelles de la fosse ?
Ouais.
Je déteste la fosse !
Prête.
Maintenant !
Esquive !
Agrippe !
Soulève !
Kim, Trini, retirez les bras.
On a des épées.
Attendez !
Les gars...
Écoutez-moi.
Vous croyez avoir gagné ?
Je suis venue pour le cristal.
D'autres vont venir !
Ce qui vous unit... ça ne durera pas.
Vous savez que j'ai raison !
Tu vas nous donner ton batton et ton médaillon.
Ensuite on va te livrer à Zordon et ça sera à lui de juger.
Jamais !
Peu importe ce que Zordon peut dire,
Je sais que je suis digne !
Jason, est-ce que tu viens de la gifler ?
C'est cool.
Je crois que la brute...
C'était flippant.
On a réussi.
Je vous avais dit qu'on serait célèbres.
Est-ce que c'est le directeur Feig?
On danse, Jason.
J'appelle ça de l'algèbre.
Comment tu arrives à faire ça ?
Tu devrais la garder.
Tu l'as mérité.
Je reviendrai la chercher.
DES HÉROS MASQUÉS SAUVENT ANGEL GROVE
Jeremy Franklin l'a dit à tout le monde à l'école.
Le bleu était le meilleur.
Je veux être le bleu.
Et si l'un de vous deux essayait d'être le jaune ?
Qui te dit que c'est un garçon ?
Ils étaient cinq, des espèces de guerriers.
Ils ont sauvé Angel Grove.
Cinq guerriers ?
Ils étaient beaux ?
Échec et mat.
Cette équipe de rangers a réussi là où mon équipe a échoué.
Vous marcherez humblement entre vos semblables.
mais vous serez tous des héros.
Je vous serai tous reconnaissant pour toujours.
( IL Y A UNE SCÈNE POST-GÉNÉRIQUE )
On a un nouvel élève retenu.
"Tommy Oliver."
Tommy Oliver?
Tommy Oliver!
Tommy Oliver?
Tommy Oliver!
Cranston.
C'est probablement de ma faute.
Je suis vraiment désolé.