# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Voici ce que l'Église a à dire sur Aaron Smith-Levin.
"L'Église conteste bon nombre des déclarations faites par Aaron Smith-Levin.
Il a été mis fin à son statut de membre après une série d'abus physiques et de violents attaques à l'égard de ses collègues membres.
Il a empoisonné sa mère et son père et a perdu tout lien avec leur fille Heather et leurs petits-enfants du fait de sa campagne de haine.
Il ment au sujet de sa famille et de son Église précédente pour cacher son propre historique d'un comportement imprévisible et violent."
Tu sais comme d'aller en vacances ou de prendre le temps de jouir de cette vie ce n'est pas, tu vois, ce n'est pas le but.
Le but, c'est de faire le travail maintenant pour qu'il y ait une vie pour tes enfants.
Quand je travaillais dans la série "The King of Queens," (Le Roi des Reines) tu sais, je venais ici en Floride pour faire le travail de 9h du matin jusqu'à 10h du soir pendant que mes partenaires vedettes allaient aux Bahamas,
ils allaient à Hawaii avec leur famille, tu vois ?
Durant la plus grande partie de ma vie en Scientologie, je ne faisais que travailler tous les jours, toute la journée,
365 jours par an.
Je ne sais pas ce que vous avez tous sur cette pizza, mais ça sent bon.
Et voilà le plus drôle.
Je veux la sauver, tu vois ce que je veux dire ?
Genre, je veux y faire quelque chose.
Par exemple, je veux aller lui dire, qu'il faut qu'elle rentre à la maison.
Moi en tant que scientologue qui me sépare d'elle en ce moment même, genre, je ressens des émotions de culpabilité à ne rien faire à propose de ça.
C'est comme cette fille qui m'aborde pour me demander si j'avais des drogues ça venait me réaffirmer en tant que scientologue, que je ferais mieux d'y retourner, que le monde a besoin de moi,
regarde comme il m... [bleep] un max, tu vois ?
Je suis l'auteur des livres et des manuels de la Scientologie.
Elle vous offre un sens, un but dans la vie.
Non seulement vous vous réparez, mais vous aidez aussi l'humanité.
Sans aucune organisation de Scientologie, les choses ne changeront pas sur cette planète.
Je ne voulais pas découvrir que ce que j'avais fait toute ma vie était un mensonge.
Battez-vous pour votre famille.
Battez-vous pour vos filles, vos fils.
Faites-les sortir de ce truc.
Vous n'allez pas continuer de mentir aux gens et les maltraiter et leur prendre leur argent et leur vie.
Si je peux en arrêter ne serait-ce qu'une, je suis prêt à le faire.
Sous-titrage fourni par A+E Networks
Mike :
Tu sais, par exemple, en Californie je ne veux même pas rouler sur l'autoroute qui passe proche du Centre pour Célébrités.
Je me sens comme s'ils me surveillaient.
Ce sont les quartiers généraux spirituels de la Scientologie.
La Flag Service Organization, la Flag of States Organization (l'Organisation Flag des États Unis), le Religious Technology Center (Centre de Technologie Religieuse), la Commodore's Messenger Org (CMO, l'Organisation de Messagers du Commodore) et quelques autres.
et maintenant sa femme ne veut pas parler devant une caméra ?
Exact.
La raison pour laquelle les scientologues ne parlent pas, ne dévoilent rien, c'est parce que d'ordinaire ils ont des membres de leur famille dans l'Église et que c'est un péché mortel de parler contre la Scientologie.
Tu peux quitter en douceur, ne mettre aucune pression sur aucun des membres de ta famille pour ne pas nuire à la Scientologie, mais si tu parles contre elle, ils mettront de la pression sur le reste des membres de ta famille en Scientologie
pour qu'ils déconnectent de ce membre de la famille.
Cette maison-ci, ici, à gauche, Leah, le père et la mère d'Heather possédaient et louaient cette maison et ils y venaient souvent.
Et ils ont des gamins, ils ont des petits-enfants.
Et ils ont troisfilles magnifiques que tu peux voir là-bas.
Et les enfants vont sortir ici et leurs grands-parents les ignorent ?
Il vient juste de me dire que vous envoyiez vos bébés jouer là dehors et que leurs grands-parents les ignoraient purement et simplement ?
Ma belle-mère, c'est elle qui est beaucoup nerveuse à ce sujet et qui rentre à l'intérieur, et ensuite du coup, les gamines rentrent dans la maison pour la voir et elle, elles ne l'y trouvent pas.
Elle se cache.
Elle se cacherait de ces bébés, ses petits-enfants ?
Et ce n'est pas parce qu'elle ne veut pas les voir.
C'est parce qu'elle ne veut pas avoir d'ennuis.
Et tout ce que tu fais en ce moment, tu le fais parce que tu penses que d'une certaine manière tu es en train d'essayer de maintenir ensemble la famille ou ce qu'il reste de la famille,
mais voilà cette seconde génération ou la troisième génération.
Tout ce qu'ils connaissent de la Scientologie c'est qu'elle est la raison pour laquelle ils n'ont pas de p... [bleep] de famille.
C'est ma mère qui m'a élevé avec mon frère jumeau Collin en tant que mère célibataire.
Mes parents ne se sont jamais mariés.
Nous vivions sur la côte Est, et donc nous étions dans le South Jersey (partie sud du New-Jersey), à Philadelphie.
Toute sa vie elle a toujours eu le sentiment qu'il devait y avoir quelque chose de plus, quelque chose de plus grand dans la vie que, tu sais, ce qu'on voit et que ce à quoi on passe, tu vois,
toute sa journée à se faire du souci, tu vois, la vie ordinaire de tous les jours.
Il devait y avoir quelque chose de plus, quelque chose de plus grand qui lui donne un sens plus grand.
Nous avons presque payé le prix de cette liberté
À partir de ce moment
Elle a senti qu'elle avait trouvé quelque chose dans la Scientologie qui lui apportait les réponses d'une manière qui pour elle avaient du sens et elle a sauté dedans pas mal... pas mal à fond.
Elle s'est jointe au personnel, elle a décidé de travailler pour l'Église de Scientologie pas mal sur-le-champ, genre en l'espace des quelques premières semaines.
Je dirais que le premier moment où la Scientologie a commencé à être quelque chose à quoi j'ai personnellement prêté attention, c'est ça, au lieu d'être juste quelque chose que faisait ma mère,
Ce premier moment c'était à l'événement de l'IAS en 1993.
L'IAS et l'Association Internationale des Scientologues.
Cet événement était fait particulièrement pour annoncer l'exonération fiscale par l'IRS.
Le 1er octobre, l'IRS publie des lettres qui reconnaissent la Scientologie et n'importe laquelle de ses organisations comme totalement exonérées d'impôts.
Je pense que si l'exonération n'avait pas eu lieu, que la Scientologie serait encore active sous une forme ou une autre, mais qu'elle serait bien moins puissante et aurait beaucoup moins d'argent qu'aujourd'hui.
Je n'avais jamais su ça.
Et donc, je regardais cet événement, et il culminait avec l'annonce que la guerre était finie.
Tout le monde hurlait comme des dingues.
Tu sais, il y a eu comme une ovation, où les gens acclamaient debout pendant 10 minutes ou quelque chose du genre.
Mais à cet événement c'est là que je me suis dit :
"OK, ça, c'est quelque chose."
L'IRS avait finalement reconnu que nous étions une vraie religion, que nous étions vraiment une église, et que vous alliez cesser de nous attaquer.
Tu comprenais que, wow, le gouvernement...
...aux paroissiens et leurs enfants.
L'IRS avait finalement reconnu que nous étions une vraie religion, que nous étions vraiment une église, et que vous alliez cesser de nous attaquer.
Et c'est là que ma mère a commencé à m'expliquer du mieux qu'elle pouvait ce que ça signifiait d'être auditeur et que l'idée, c'était que nous allions tous nous joindre au personnel pour nous former tous comme auditeurs.
Une fois prêt à auditer, tu audites, et audites, et audites.
Des heures et des heures, tous les jours.
L'audition, en théorie, consiste en différentes étapes que tu effectues pour atteindre à l'éveil spirituel.
Tu es assis en face d'une personne qui est formée à la technologie aidant les gens à se débarrasser de cette partie de ton mental qui est réactive, et qui est la cause te faisant penser de mauvaises pensées
et te faisant prendre de mauvaises décisions.
Donc tu essaies de te débarrasser de ce mental réactif dans cette audition.
L'E-Meter dit à l'auditeur si tu es dans la bonne direction.
En fait nous habitions ici même à Clearwater et nous restions juste en bas de la rue à l'hacienda avec tous les membre de la Sea Org, qui sont en fait le clergé de l'Église.
Et quel âge, quel âge aviez vous tous les deux ?
Heu, j'avais 11 ou 12 ans, probablement plus proche de 12.
Nous ne réalisions pas à l'époque que notre voyage à Flag faisait partie du premier âge d'or de la tech, cette évolution de l'entraînement.
Cela signifiait que tout avait été fait de travers durant les 50 ans précédents.
Il avait désormais découvert la véritable manière 248 00:13:16,693 -- 00:13:19,560 dont cela devait être fait et donc chaque auditeur de par le monde
Mais dorénavant David Miscavige se mettait à plonger dans son rôle de modeler, um... je déteste utiliser le terme d'écritures saintes parce que ce sont des conn...
La Scientologie n'a pas d'écritures saintes mais modeler... mais modeler les textes sacrés, les écritures de la Scientologie.
Car pour les puristes, leur sentiment est que les seules choses vraies en Scientologie sont les choses qui sont sorties de la bouche de L. Ron Hubbard, et beaucoup de gens avaient l'impression que c'était la première fois
et la plus grande qui soit jamais arrivée à la Scientologie et en fait, j'en adoptais vraiment l'idée.
Et durant les trois années qui suivirent j'ai vécu en fait comme membre de la Sea Org.
Et ce sont tes heures d'étude.
Eh bien, à cet égard, nous prenions soin de nous-mêmes par nous-mêmes mais notre mère était là aussi.
C'est juste qu'elle vivait dans son propre appartement avec d'autres femmes parce que les hommes et les femmes vivent séparés, à part.
Aurais-tu pu imaginé que tes enfants vivent dans un appartement isolé ?
Non, je veux dire, ça semble dingue.
Et ça aussi, je pense, est une s... [bleep] mentale
Et, qu'arrive-t-il avec ta scolarité ?
Et tu étudies la Scientologie.
Tu étudies la Scientologie à plein temps.
Et ça pourrait sembler comme... une expérience vraiment fastidieuse, ennuyeuse, mais moi et mon frère Collin nous faisions cela à une époque où il y avait comme 1000 autres personnes de toutes les villes du monde.
Ça renforçait vraiment ce truc genre c'est le p... [bleep]
Ouais, et tu fais partie de quelque chose de puissant.
Tu vois, et nous excellions vraiment tous deux dans ce que nous faisions.
On était reconnus, et félicités pour l'excellence avec laquelle nous effectuions notre entraînement.
Donc, David Miscavige avait assemblé ces deux cours spéciaux qui étaient censés être les versions les plus difficiles jamais faites de ces cours en question.
Et ces exercices que les auditeurs en formation effectuent pour pratiquer l'usage d'un E-Meter dans une séance d'audition, ils étaient filmés, enregistrés en vidéo.
Il y avait donc une caméra à l'arrière qui filmait l'écran de l'E-Meter et son aiguille et ensuite il y avait une caméra filmant le visage de l'auditeur en formation.
Ces séances d'audition simulées étaient enregistrées et examinées à la loupe à la recherche de la moindre erreur à détecter et nommer incorrectement les réactions de l'E-Meter.
C'était passé en revue par le superviseur qui donnait son approbation et ensuite c'était envoyé au management international pour recevoir son approbation.
Collin à l'âge de 14 ans fut la première personne à jamais obtenir une approbation finale de sa vidéo sur la façon de se servir à la perfection d'un E-Meter.
Flag est censée être la meilleure, l'Église de Scientologie ayant le plus haut niveau au monde.
Et donc, ça peut sembler un petit peu absurde mais, tu vois, mon frère Collin fut celui qui fut retenu comme le modèle, le standard de la première personne à avoir jamais appris comment se servir correctement
Alors ça a comme propulsé mon frère Collin dans une sorte de statut de petite célébrité à Flag.
Et voilà que David Miscavige décide que la vidéo que les gens faisaient pour terminer le programme à l'époque où mon frère l'avait terminé, qu'il voulait que la vidéo soit faite d'une façon différente.
La refaire et ce d'une façon qui rendait les choses beaucoup plus longues et beaucoup plus difficiles.
OK.
Je pense qu'il s'est senti vraiment embarrassé de ne pas pouvoir passer avec succès cette vidéo la deuxième fois.
Aussi, en Scientologie il y a une espèce de principe comme quoi si tu vas pas bien sur tes cours c'est parce que tu fais quelque chose de non éthique au sujet de quoi tu n'es pas honnête.
La façon dont ils décrivent ça, c'est : si l'éthique est en place alors la tech se mettra en place.
Donc si la tech ne semble pas bien fonctionner, c'est parce que tu es en train d'être contraire à l'éthique et que tu n'as pas nettoyé, réparé ça.
Alors quand il est retourné pour essayer de faire cette vidéo la seconde fois, tu vois, il se prenait beaucoup de pression comme quoi il y avait quelque chose qui n'allait pas chez lui pour qu'il ne parvienne pas à faire cette vidéo.
Alors un matin quand il s'est levé et que nous étions à faire la queue pour, pour monter dans le bus qui nous emmenait aux bâtiments où nous étudiions, au lieu de monter dans le bus, il l'a laissé partir
Papa a dit : "Prends un taxi pour l'aéroport"
et lui a acheté un billet pour le Minnesota.
Mais une fois que quelqu'un se sauve, les gens sont alors considérés être un genre de criminel.
Les Scientologues croient que quelqu'un ne quitte la Scientologie que pour une seule raison... parce qu'ils ont des crimes, qu'ils ont transgressé, ont fait quelque chose nuisant à la Scientologie et que c'est leur obligation morale
de décharger les personnes de leurs crimes d'avoir quitté.
Donc ils passeront aussi longtemps qu'il le faudra à interroger les gens pour savoir quels sont les crimes qu'ils ont commis qui les ont poussés à vouloir partir.
Il était donc maintenant passé de ce statut de superstar à celui de quelqu'un dorénavant rétrogradé en Scientologie et son existence maintenant était d'entrer dans une pièce qui était filmée et enregistrée.
Quelles transgressions est-ce que nous ignorons ?
Quelles sont tes intentions malveillantes envers David Miscavige ?
Quelles sont tes intentions malveillantes envers la Scientologie ?"
Ça doit faire quelques dégâts à l'état mental de la personne.
Et donc jour après jour, ton frère se faisait maltraiter et il a réussi d'une façon ou d'une autre à passer au travers ?
Il est passé au travers de ça et a décidé de rester.
Une fois tout ça terminé il est resté et a été considéré de nouveau comme faisant partir du groupe et il est retourné à son entraînement et ensuite David Miscavige a décidé que quiconque s'entraînait à Flag mais s'était enfui par le passé
ne qualifiait plus dorénavant pour être à Flag, et malheureusement cela incluait Collin.
Il se faisait maintenant viré de Flag.
Personne à Flag n'avait dit à ma mère qu'elle devait partir avec Collin.
Elle ne s'attendait pas à retourner à Philadelphie avec mon frère jumeau de 15 ans.
Elle était censée rester.
Je pense que quand il allait retourner à Philadelphie il avait certainement assez peur, il appréhendait d'être renvoyé, seul, livré à lui-même et j'ai l'impression qu'il aurait été gêné de demander à ma mère de rester avec lui.
Collin était renvoyé comme un moins que rien, un p... [bleep] d'échec ambulant.
Il aurait dû être encore à l'école, non ?
À l'époque, je n'étais fâché contre ma mère d'avoir laissé cela se produire.
J'étais plus fâché contre Collin d'avoir foiré à ce point-là, tu vois ?
Alors j'ai terminé mon entraînement.
J'étais une superstar parce que maintenant j'étais le premier... j'étais maintenant la première personne au monde à avoir achever la formation que je suivais.
OK.
Je me sentais encore génial, pétant la forme.
Le temps supplémentaire que j'avais passé à Flag à suivre cette formation supplémentaire, à être responsable, à vivre la vie selon la Scientologie, m'avait mis en meilleure posture pour maîtriser la vie que ce que je voyais chez mon frère.
Je suppose qu'il a été passer un GED (General Educational Development test, un examen de fin d'études secondaires) et il s'est inscrit à l'Université du Nouveau Mexique (UNM) et il a vraiment excellé dans ses études.
Il était comme un étudiant d'honneur à l'UNM.
Et dans certaines conversations téléphoniques qu'il avait eues avec moi il avait dit dans ses écrits, dans ses documents écrits du collège combien la Scientologie était une secte destructrice qui déchirait et brisait les familles, et c'est littéralement comme ça qu'il communiquait avec moi au téléphone.
Tu ne peux pas appeler la Scientologie une secte et être pris au sérieux par un scientologue.
Tu cesses d'être ma soeur, mon frère, mon mari, ma femme, et tu deviens à leurs yeux une personne folle, à enfermer.
On me disait de me poster au coin de la rue 47900:23:23,364 -- 00:23:25,430 pour distribuer des tracts de la Scientologie.
"Sors de cette secte, gamin," tu vois ?
Et c'était comme la haine qui m'était envoyée en tant que jeune ne faisait que consolider le fait que je dev... je devais combattre et défendre cette Église de Scientologie.
Je veux dire que, honnêtement, si tu m'avais entendu décrire mon état d'esprit à l'époque, c'était similaire à la Jeunesse Hitlérienne...
C'était pure allégeance aveugle, une allégeance indéfectible Je lui ai raccroché le téléphone au nez.
J'ai écrit un gros rapport sur lui et sur la conversation.
J'allais faire expulser mon frère de l'Église.
C'était que mon frère commettait des actes suppressifs et qu'il faisait cela depuis longtemps.
Et quel était l'acte suppressif que tu pensais qu'il commettait ?
D'attaquer publiquement la Scientologie et de s'en séparer.
Pour ça, tu as écrit un rapport interne qu'on appelle un Knowledge Report (Rapport de Connaissance) en Scientologie.
Les Knowledge Reports, ce sont des trucs que les scientologues sont censés écrire et rapporter à l'Église au sujet des situations non optimales.
Les Scientologues sont censés écrire ce genre de rapports parce qu'ils croient que, en les écrivant, la personne coupable de transgressions d'une sorte ou d'une autre ou faisant quelque chose de travers se fera appeler à venir à l'Église
et se faire corriger, ce qui sera pour son propre bien.
Si tu es trouvé coupable d'un crime et que quelqu'un le savait mais ne nous l'a pas dit, ils seront punis de la même manière.
de mettre par écrit ce truc dont j'ai entendu parler parce que si je ne le fais pas je vais avoir des ennuis exactement comme la personne impliquée alors tu rapportes le truc.
Peu importe que ce soit ton mari, ta soeur, ton enfant. se détériorent au fil du temps, alors il est facile de couper les ponts avec quelqu'un, il est facile de se dissocier de toute émotion réelle
envers les gens que tu aimes.
Et l'intention est d'aider la personne, pas de les blesser, de leur faire du mal, mais ça crée pourtant un facteur de peur et donc les gens se caftent les uns les autres.
Et l'Église a mis en oeuvre ce règlement sous l'apparence de dire : eh bien, tu ne veux pas... tu ne voudrais pas rester là à regarder quelqu'un leur planter une aiguille dans le bras.
Je veux dire, tu les aimes, non ?
Et les aider ça veut dire faire un rapport sur eux.
Aujourd'hui, c'est un ennemi pour nous."
Tu vas m'attaquer, tu vas attaquer mon Église, tu vas attaquer ma mère, tu n'es pas vraiment mon frère qui m'aime, c'est clair."
Je vois.
Et donc j'ai rédigé le rapport, et ma mère en a fait autant et je pense qu'à peu près quatre à six semaines plus tard nous avons reçu la nouvelle officielle que Collin avait été officiellement expulsé de l'Église.
Officiellement expulsé de l'Église et ça, ça veut dire que personne affilié à l'Église n'a le droit de lui parler.
Et j'ai réalisé ce qu'il était en train de faire là.
Il nous faisait ce qu'il savait déjà que nous allions lui faire.
Ou bien que, tu vois, l'amour inconditionnel n'existe pas en Scientologie.
Exact.
Gayle nous observait en train de filmer l'entrevue avec Aaron et elle a dû partir.
Et j'aurais du mal à imaginer la douleur qu'elle ressent à devoir gérer la culpabilité d'avoir abandonné son fils parce qu'elle pensait l'aider en faisant ça.
L'amour inconditionnel est ce que Scientologie n'est pas.
Je veux dire, La "famille" de Scientologie tourne le dos aux propres membres de sa famille parce qu'ils ne sont pas en bons termes avec l'Église.
Et le fait que j'avais un frère déclaré faisait comme me suivre partout comme un problème dans la Sea Org.
Mon frère était toujours présent dans le décor en toile de fond comme : un problème potentiel "avec Aaron."
Il a un frère jumeau déclaré.
J'ai rencontré ma femme Heather dans la Sea Org.
Et elle était dans une organisation d'un niveau supérieur à la mienne.
C'était la tradition dans son organisation de demander au commandant (commanding officer) la permission pour se marier.
C'est censé être pour la galerie, ce n'est pas vraiment censé être une obligation formelle d'être approuvé ou refusé.
Le fait que j'avais un frère jumeau déclaré et aussi que j'étais en contact avec mon père qui était en contact avec mon frère nous a empêchés moi et Heather de pouvoir nous marier pendant un temps.
J'étais donc techniquement encore "connecté" à mon frère même si je ne l'avais pas revu ni ne lui avait reparlé depuis un an.
C'est ça, ça ne suffisait pas.
Ils m'ont fait signer quelque chose qui disait que je déconnecterais de mon père afin de pouvoir avoir ce p... de [bleep] mariage.
Je vois.
Mon père n'a jamais été scientologue et ne m'a jamais dit un seul mot de négatif sur la Scientologie.
Comment peut-on pousser la déconnexion à un tel degré ?
Tu ne peux pas te marier parce que tu parles à ton père qui parle à ton frère.
Je veux dire, cette stupidité est incroyable.
Mais je disais ça avec désinvolture parce que dans mon esprit je ne déconnectais pas de mon père.
Je ne faisais que de me débarrasser d'une paperasserie pour pouvoir me marier comme si c'était une blague.
Et environ six mois plus tard après que j'ai rejoint la Sea Org, je reçois un coup de fil de mon père.
Je l'ai rappelé et il m'a dit :
"Il y a eu un accident et ton frère est mort."
J'étais juste... je suis parti à vomir.
Je l'ai appelée... et elle a répondu au téléphone à moitié endormie.
Et, um, j'ai dû me bagarrer...
J'ai dû me bagarrer pour aller aux funérailles.
Mon commandant me disait :
"Ce n'était qu'une Personne Suppressive.
"Pourquoi devrais-tu prendre la peine de prendre un congé de ton poste pour aller aux funérailles ?"
Et j'ai dit à mon père...
Je lui ai dit : "Est-ce que tu penses qu'il aurait voulu que je vienne aux funérailles ?"
Parce qu'il n'avait pas parlé tant que ça de combien la Scientologie lui avait causé d'ennuis dans la vie, quand il allait encore au collège autrement que dans ses notes écrites.
Je le sais parce que quand je suis allé aux funérailles j'ai rencontré tous ses amis, et il n'y en avait même que quelques uns qui savaient qu'il avait un frère jumeau.
Je suis entré dans l'immeuble.
J'ai que je voulais voir son corps.
Et je suis entré dans le bâtiment où ça allait avoir lieu et sa petite amie était debout là, elle me regardait et elle a failli s'évanouir.
Elle ne savait pas qu'il avait un frère jumeau.
Elle avait cru voir, p... [bleep], Collin rentré dans la pièce ou quelque chose de ce genre.
J'ai rencontré tous ces gens quand je suis allé à ses funérailles, des gens qui avaient partagé sa vie durant les trois ou quatre dernières années.
Je suis sorti déjeuner avec ses amis après les funérailles et ils me disaient : "Dis-donc, ton frère haïssait la Scientologie."
Ils me disaient : "Ouais, vraiment, p... [bleep] ce qu'il haïssait la scientologie."
Ça m'a pris environ un an ou deux après avoir quitté la Sea Org pour être à l'aise avec le fait de lire, um, des médias qui critiquaient la Scientologie.
Quand tu es en Scientologie, tu crois ce qu'on t'a enseigné, ce dont on t'a lavé le cerveau.
La plupart d'entre nous sont de la seconde, de la troisième génération de scientologues.
Tu a été élevé là-dedans, tu crois que les sources extérieures d'information veulent du mal à la Scientologie.
Parce que quand tu es scientologue tu es dedans tous les jours deux heures et demi par jour minimum,
365 jours par an, pas vrai ?
L'état d'esprit dans lequel j'étais était très, très difficile à ébranler.
de la direction, du management international.
Pour que la Scientologie soit vraie, le management international doit être une utopie, uniquement composée de scientologues hautement formés, entraînés et de membres vétérans de la Sea Org.
Si cet endroit était un lieu désagréable et de maltraitance, alors la Scientologie n'était pas vraie.
Et donc, c'était comme un électrochoc, ça m'ouvrait les yeux.
Tous les scientologues savaient qui était Mike Rinder.
Ils le voyaient cinq fois par an à presque chaque événement international et il était le porte-parole clé que David Miscavige présentait.
C'est un peu gênant de regarder en arrière et de l'admettre.
De toute ma période dans le personnel à travailler pour l'Église, il ne m'était jamais venu à l'esprit que quoi que ce soit qu'on m'avait dit ait été faux.
Parce que moi et ma mère, nous nous sommes mis tous deux, tu vois, à lire et à prendre conscience de ça en même temps.
Et son fils avait grandi maintenant et travaillait à plein temps pour l'Église.
Et son ami se sentait très coupable d'avoir amené son fils dans cette direction de vie.
Alors, ils se sont assis avec son fils et ont commencé à lui parler de ces histoires qu'ils avaient lues sur le net.
Mais il travaillait pour l'Église locale, alors ils a écrit un rapport sur eux comme quoi ils étaient maintenant des sympathisants des pires personnes suppressives au monde et... et elle s'est faite déclarer.
Alors ils ont dit : "Elle a basculé du côté sombre,"
c'est comme ça que le scientologue en parle.
...je me fait appelé au bureau de mon patron, um, et on me dit essentiellement que je vais être déclaré si je ne déconnecte pas de ma mère.
Avant que ma mère ne se fasse déclarer, l'Église en fait a appelé mon employeur parce que le type était un VIP (Very Important Person, Personnage Très Important) en Scientologie.
Que ma mère allait être déclarée parce que ça le mettait dans la situation légale de choisir : allait-il me virer si je restais connecté à ma mère ?
il me demande aussi sec, sur le champ dans son bureau, carrément si je veux perdre mon emploi
Finalement on m'a dénoncé.
Les enfants ont dû faire des commentaires qui suggéraient qu'ils voyaient toujours leur grand-mère.
Du genre, grand-mère ceci, grand-mère cela.
Elle a écrit un rapport qu'elle a remis à l'Église.
Du coup il "m'a licencié" juste avant que je ne sois déclaré, tu vois.
Ils lui ont dit : "Il faut que tu divorces de ton mari sinon tu vas être déclarée." C'est un fait.
"Obligée de divorcer de mon mari sinon... ?" qu'elle a dit,
"Ça ne marche pas avec moi."
Et en l'espace de deux semaines, mes gamins se sont faits virer de leur école
Parce que Heather travaillait pour une entreprise de Scientologie.
elle travaillait pour Narcanon qui est le programme de désintoxication de la Scientologie.
Et tes enfants allaient alors à l'École de Scientologie?
Mes enfants allaient à une école locale, privé qui était dirigée par un ancien membre de la Sea Org.
"Vous devez déconnecter de Heather et Aaron sinon vous serez déclarés."
Je ne m'attendais même pas à ce qui arrivait là avec la famille de ma femme.
À chaque étape de cette histoire je me disais que ça ne pourrait jamais arriver, ça ne pourrait jamais arriver.
J'aurais dû m'en douter, et pourtant même moi je restais naïf assez pour penser que la Scientologie ne nous ferait jamais ça.
La Scientologie ne nous ferait jamais ça.
Et c'est arrivé malgré tout.
Elle était comme, ébahie, elle regardait fixement, ébahie.
Ton voisin est scientologue ?
Je te pose la question est-ce qu'elle n'est pas connectée à vous en vivant ici ?
Elle l'est par notre chien.
Elle a installé en fait une chatière à sa maison pour que notre chien puisse entrer et sortir librement de sa maison, parce qu'elle adore notre chien, tu vois ?
OK.
Quand j'ai été déclaré, elle l'a su mais elle savait que Heather ne l'était pas encore.
mais je ne veux pas déconnecter du chien."
Je ne peux pas...
Leah, elle disait, uh : "Le chien ne comprendrait pas."
Aaron, t'es un f... [bleep] menteur.
Ces mots ne sont pas sortis de sa bouche.
Enregistrement de courriel vocal.
Elle a dit : "Le chien ne comprendrait pas.
Je ne voudrais pas qu'il se sente comme si je, tu sais, ne voulais plus le voir."
Je vois, les animaux, c'est le comble, là, on franchit une limite.
Tu sais, je pense que si la Scientologie veut être encore là dans 20 ans il va falloir qu'ils annulent la déconnexion parce qu'ils sont en train de se suicider.
Mais si il y a eu autant de tragédie, il en est ressorti par contre beaucoup de bien.
Notre vie est bien plus heureuse aujourd'hui.
- Hi, chérie.
Hello !
Je n'aurais jamais imaginé que j'aurais pu vivre la vie que je vis aujourd'hui.
Nous n'avons pas à nous soucier de nos amis en train de nous espionner ou nous moucharder ou faire de rapports sur nous.
Nous pouvons tout simplement vivre nos vies de la manière dont nous l'entendons.
Oh, seigneur.
Oh, un câlin de groupe.
Je veux que les gens qui sont encore en Scientologie ou qui sont derrière la barrière n'aient pas peur de quitter si la peur est la seule chose qui les retient parce que la Scientologie inculque cette peur en connaissance de cause.
Ils ne veulent pas que vous quittiez.
Ils veulent que vous pensiez que le monde est un endroit horrible.
Le monde est un merveilleux endroit où vivre.
Je m'appelle Alex.
Ouais, Alex Weresow.
Quel est votre nom, madame ?
Vous ignorez votre nom ?
Pourquoi ne pouvez-vous pas me dire votre nom ?
Hmm, très bien.
Il y a beaucoup de voitures avec comme, um, des vitres teintées qu'on voit sans arrêt.
Oh, là.
C'est la troisième fois qu'on voit ce VUS (Véhicule Utilitaire Sport).
Hey, Leah, comment ça va ?
Um, ce camion est lui aussi là depuis un bon bout de temps.
Ils le savent et c'était très, très insolent.
Ouais, ouais, ouais.
L'Église de Scientologie m'accuse d'inciter aux crimes de haine.
Brandon Reisdorf a roulé jusqu'à l'Église de Scientologie et a jeté un marteau à travers une fenêtre.
J'aurais dû être dans un hôpital psychiatrique.
Nous avons affaire à une maladie mentale.
Ça se met à te ronger dans la tête.
Ça va trop loin, ça atteint un degré, p... [bleep], tellement abominable.
Je ne vais pas me laisser intimider, l'Église sera mises à nu, et je ne m'arrêterai pas.