# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
Quinn paiera pour ce qu'il a fait.
Tu m'as pisté tout seul ?
Les autres Barons ne soupçonneront jamais d'alliance.
Tu veux voir Veil et ton bébé ?

Tu étais l'un d'entre eux ?
Comme si tu n'avais pas de secrets.
Je t'avais dit qu'Azra était réel.
C'est la preuve que le Maître mentait.
Pourquoi je n'ai pas changé ?
On doit sortir d'ici maintenant.
Tu es enfin réveillé.
Tu espérais une autre ?
- Je...

Tu en as bavé.
On était soulagés que ta fièvre cesse cette nuit.
- On ?

Sois gentil avec ton père.
Tu es Henry ?
Qui d'autre ?
Tu as toujours dit que si c'était un garçon, on l'appellerait Henry comme ton...
Mon père, oui.
Tu délires encore.
Je peux t'amener quelque chose ?
J'ai tout ce qu'il me faut, ici.
CHAPITRE XIII COEUR NOIR, MONTAGNE BLANCHE
Du changement ?
Non.

Je crois avoir entendu le nom Henry et puis plus rien.
Il va mal, Bajie.
Dommage que je n'ai rien trouvé de plus fort.
Je veux dire pour moi.

Je n'ai pas trouvé de blessures, juste d'étranges tâches sur son torse.
Son torse ?
Merde.
Quoi ?
Les contusions.
Cyan a dû le marquer avec les cinq poisons.
Les quoi ?
Les cinq poisons.

C'est l'une des techniques les plus mortelles des Abbots.
Qu'est ce qu'ils t'ont appris ?
Que peut-on faire ?
Rien.

Regarde...
Celui-ci affecte déjà son cerveau.
Puis le foie, les reins et les poumons.
Et enfin, le cœur.
Il a de la chance s'il survit une journée.
Je viens de voir Ava mourir.
Je ne peux pas le laisser mourir aussi.
Sunny, réveille-toi.
Qu'y a-t-il, papa ?
Rien, juste le vent.
Espacé de 4 doigts, en ligne droite, comme je t'ai montré.
Je ne veux pas être un fermier.
Mais un guerrier.
Pourquoi voudrais-tu faire ça ?
Car personne ne m'embêterait.
Et les filles aiment les guerriers.
Tu veux impressionner une fille ?
Possible.
Elle est jolie ?
Elle s'appelle Artemis.
Je l'ai croisée dans les bois.
Pardon, gamin.

On fait la course jusqu'aux enclos ?
Prêt ?

Allez !
Je vais t'avoir !
Je t'ai battu.
Que leur est-il arrivé, papa ?
Quelque chose a dû surgir des bois.
Peut-être un loup.
Rentre à la maison.
Ça empire.
C'est lamentable de mourir ainsi.
C'est tout ?
Que veux-tu entendre ?
Qu'il se réveillera dans une heure, avec un grand sourire et le pas léger ?
Pardon d'éclater ta bulle sentimentale, mon ami, mais ça n'arrivera pas.
Alors, tu le laisses mourir ?
Le laisser ?
Je lui ai dit de se méfier des Abbots dès le départ.
Mais il a insisté pour venir.
Oui, pour me sauver et il ne mourra pas à cause de ça.
Les Abbots l'ont attaqué, ils doivent pouvoir l'annuler.
Si c'est faisable, seul le Maître doit le connaître et elle n'est pas du genre à partager ses secrets.
Elle n'aura pas à le faire.
Ces anciens rouleaux sont dans sa chambre.
Je parie que le remède est dans l'un d'eux.
Tu veux y retourner ?
Pourquoi pas ?
Ils ne s'y attendront jamais.
Car ça serait tout simplement de la folie.
Aucun de nous n'a son don.
Ça serait comme marcher la bite à la main, pardon mais je refuse que ma bite subisse ça.
Comment Sunny a bien pu traîner avec un crétin comme toi ?
"Comment Sunny..."
Tu ignores tout de moi, fiston.
Tu es vexé maintenant ?
Oui, peut-être.

Je t'enterrerai près de lui.
- T'en dis quoi ?

Tu es en colère car tu sais que c'est ce qu'on doit faire.
À chaque fois que j'essaie de bien faire, je me retrouve les tétons plein de merde.
Et j'aime pas avoir les tétons sales.
Le monastère est à au moins un jour de voiture.
Pour être franc, je doute qu'il tienne aussi longtemps, mais...
Alors, ferme-là et chargeons-le en voiture.
Ça va ?
Oui.
J'ai réfléchi.
Vu ce qui est arrivé aux porcs, on devrait peut-être déménager.
La prochaine barrière sera plus haute.
Les loups ne pourront plus entrer.
On est en sécurité, ici.
Je te protégerai, promis.
Le dîner est prêt.
Tu peux le ramener ?
Le dîner est prêt.
Une minute.
Que fais-tu ?
Rien.
Montre-moi ta main.
Que s'est-il passé ?
Je me suis coupé en rangeant la charrue.
Tu peux même pas la soulever.

Où t'as eu ça ?
Mon amie des bois, Artemis, me l'a donné.
Dis-moi la vérité.
C'est la vérité.

Écoute, je m'excuse.
Je ne veux plus que tu joues avec cette fille, compris ?
Maman.
Très bien, dis-moi.
A quoi d'autre que ton ami étendu là tu penses ?
- Pourquoi tu as quitté le monastère ?

J'ai découvert une chose horrible sur moi-même.
Au moment même où j'ai découvert une chose horrible sur le monastère.
À ton tour.
Je suis parti à cause d'une fille !
Elle a été mon élève.
C'était une petite punk grande gueule, comme toi.
Quand je l'ai trouvée, elle était si petite que je l'ai surnommée Puce.
Elle s'entraînait comme personne.
Tu sais ce que ça fait de se faire botter le cul par une fille de 12 ans ?
Seigneur !

Que lui est-il arrivé ?
Un jour, Cyan et moi, on pistait un être sombre sur les Terres Éloignées.
Quand on l'a trouvé, il était attaché mis en cage par des esclavagistes.
Et j'ai entendu Puce.
Elle a marché au centre du campement en hurlant aux esclavagistes de relâcher leurs prisonniers.
Ils se sont moqué d'elle.
Et en un rien de temps, elle s'est coupé le bras, ses yeux sont devenus noirs.
Un vrai bain de sang.
Aucun survivant.
Pas même ceux qu'elle voulait aider.
Je te laisse deviner la suite de retour au monastère.
Je suis désolé.
Maryanne ?
Le bain refroidit.
Repose ça tout de suite !
Je n'ai plus d'ordres à recevoir de vous, Baronne.
Baronne.

Ses soldats sont à nos portes et nos employés désertent.
Et les Clippers ?
Ceux qui ont survécu prêtent serment d'allégeance à la Veuve.
On doit partir maintenant.

Sellez nos deux meilleurs chevaux.

- Oui

Henry ?
J'ai mal, papa.
Laisse-moi voir.
Que s'est-il passé ?
Artemis.
C'est Artemis ton amie, qui a fait ça ?
Elle est fâchée que tu aies pris l'épée.
Henry.
Que s'est-il passé ?
Je l'ignore.
Vas chercher de l'eau chaude et des serviettes propres.
Tout ira bien.
Tout ira bien.

Qui es-tu ?
Tu m'as oubliée ?
Artemis ?
Ça recouvre son torse.

C'est pas à moi.
Allez, respire.
Attendez.

- On peut rejoindre les tunnels.

Lors de ma dernière visite, tu n'étais qu'une femme de Baron.
Tu as vite appris, pas vrai, Baronne ?
Peut-être un peu trop vite.
Je pensais que tu ne tuais pas les femmes.
C'est exact.
Mais lui pourrait.
Toujours un plaisir de te voir, Jade.
Allons danser.
Quel est le plan ?
Il existe une porte dans la cascade.
Elle est verrouillée mais le loquet était plutôt rouillé.
Ça devrait être facile à briser.
Le dîner est toujours à 18 h ?
Pile à l'heure.
Très bien, ça nous laisse 30 minutes.
Les sirènes du dîner.
On doit se dépêcher.
Quoi ?
- Désolé, je peux pas y aller.

Tu as trois choix, mon ami.
La fermer et repartir en voiture, ou y aller seul.
Mieux vaut ignorer le 3e choix.
Tu veux toujours savoir pourquoi je suis parti ?
J'ai tué ma mère.
Tout comme Puce avec ces Cogs et ces nomades.
Je l'ai cherchée tout ce temps pour qu'on rejoigne Azra.
Dans la salle des miroirs, j'ai appris la vérité.
Sunny est la seule autre personne pour qui je comptais.
Je ne peux pas le perdre.
Je ne peux pas non plus le sauver.
Pas sans ton aide.
La salle des miroirs.
Le Maître ne t'a pas dit de ne pas se fier à ses visions ?
Elle m'a aussi dit qu'Azra n'existait pas,
Sunny allait m'aidait à la trouver.
Comment comptait-il faire ?
Il avait cette boussole, et moi ce livre.
En les assemblant, on pointait dans la bonne direction.
Boussole et bouquin ?
Si on s'en sort vivants, si... je vais te tuer.
En route.
Tu avais tout, pas vrai ?
L'espace d'un court moment, tu as eu tout ce dont je rêvais.
Ton histoire sera racontée par toutes les paysannes.
La petite paysanne souillon...
Passée des odeurs fétides de la cuisine aux velours du titre de Baronne.
Juste pour être éjectée à cause de son ambition.
Pas par mon ambition.
Mais par ta lame.
Si tu n'avais pas tué ton propre fils, rien de tout ça ne serait arrivé.
On se ressemble beaucoup, toi et moi.
- Je n'ai rien de toi.

On est tout deux des paysans élevés au rang de Baron.
Moi par la force de mon épée, et toi...
En déployant d'autres armes.
Ta beauté, qui m'a envoûté.

Mes félicitations.
Tu as toujours été si pragmatique, même au point d'épouser mon impuissant et traitre de fils.
Pourquoi ne pas l'admettre ?
La seule différence entre nous, c'est que je suis honnête avec moi-même.
Tu te méprends.
Et j'étais pragmatique seulement en t'épousant toi.
J'aimais ton fils.
Sa faiblesse a été de m'aimer en retour d'une manière que tu n'as jamais pu.
Prends garde, Jade !
Je peux en finir rapidement ou dans la douleur.
C'est ce que tu fais, non ?
Délivrer la peine.
Tu ignores tout de l'amour, de ce que Ryder et moi avions, comment aimer quelqu'un
- plus que soi-même.

Tu dois éprouver une grande rancune !
De savoir qu'il n'était pas une machine sans coeur, comme toi.
Vas-y, tue-moi !
C'est ce que tu fais, Quinn.
Mes hommes l'escorteront à la frontière, ensuite, elle se débrouillera.
Qu'elle subisse la misère qu'elle a fait subir aux autres.
Sois habile.
Entre, sors.
Bien, les rouleaux sont par là.
Je m'occupe des rouleaux.
Trouve-moi une sacoche en cuir de cette taille.
Une sacoche ?
Tu veux aider Sunny ?
Oui ?

Non.
Des seringues ?
Il doit exister un autre moyen.
Il n'y en a pas.
Je ne garantis pas que ça fonctionnera.
J'ai vu les Abbots les utiliser sur l'un de mes amis.
Crois-moi, valait mieux lui que toi.
Je l'ai !
Que fais-tu ?
Je cherche la boussole de Sunny.
Oublie ça.

Allez, on doit filer.
- Allez.

Merde.
Ça sent bon.
Bienvenue à la maison, Baije.
C'est étrange.
Tu es très belle.
Tu dois avoir pas loin de 135 ans ?
Tu n'as pas changé.
Tu caches toujours tes échecs derrière tes blagues.
C'est juste que, j'essaie juste d'alléger l'ambiance !
Tu as été mon plus grand espoir.
Pour devenir ma plus amère déception.
Je suis désolé.
J'ai aussi déçu un tas d'autres gens, ma vieille.
Et toi, M.K.
J'ai envoyé trois des meilleurs vous chercher toi et Ava.
Ils nous on trouvés.
Ava est morte.
Les autres aussi, apparemment.
J'imagine que Bajie y est pour quelque chose.
Ça serait idiot de te fier à lui.
Bajie ne s'intéresse qu'à lui-même.
Il est parti pour ça.
Je suis parti quand j'ai compris que tu étais une hypocrite, prétendant t'intéresser à nous.
Tu voulais juste nous contrôler.
Affrontez-les.
Les armes ne t'aideront pas.
Elle vous ment !
Demandez-lui pour Tate.
Demandez-lui.
Tu ignores tant de choses, gamin.
Dommage d'avoir refusé la chance que je t'enseigne.
Des idées ?
Coupe les novices.

Filons !
- Viens.

Allez !
Où vas-tu ?
J'emmène Henry loin d'ici.
Loin de toi.
Quoi ?

Sunny, j'ignore ce qui se passe.
Pourquoi lui avoir donné ce sabre ?
Et les coupures dans son dos ?
Et les porcs ?

Que veux-tu ?

Non.
Non.
Non !
Henry ?
Qu'as-tu fait ?
Elle voulait qu'on parte.

Comment ça ?
Elle ne comprenait pas.

Où es-tu ?

Où est mon fils ?

Qu'ai-je fait ?
Tu l'as forcé à tuer sa mère.
Ça n'était pas ma faute, mais la tienne.
Tu sais pourquoi tu n'as pas la vie idéale ?
Ce rêve ?
Tout ce temps, tu t'es tant inquiété d'une menace extérieure, mais elle a toujours été en toi.
Désormais, elle est dans ton fils.
Où est Henry ?
Il sera comme toi, et ça sera ton héritage.
Recule.
Sinon quoi ?

Tu l'as déjà fait, tu as oublié ?
Tu nous as tués, moi et mon frère d'un négligent coup d'épée.
Nous ne sommes que des lignes noires sur ton dos.
Toujours aucun souvenir ?

Tu les reconnais ?
Sunny ?
Ce sont tes victimes.
Tu ne reconnais même pas leurs visages.
Le tien est pourtant le dernier qu'ils ont vus.
Ses tatouages saignent.
Très bien, passe-moi vite une seringue.
Charge-là, vite.
Coeur, cerveau, poumons, foie, reins, ça en fait cinq.
Allez !
- Tiens.

J'espère que ça va marcher.
Sunny.
Je t'ai sauvé la vie.
Enfin, on t'a sauvé la vie.

Comment tu te sens ?
Je profite juste de la journée.
On prend tout pour acquis.
Oui, tu auras le temps de te reposer sur la route.
Bajie a un plan pour nous faire traverser le mur.
Quoi ?
Sans lui, tu serais mort.
Mais je parie qu'il n'a pas décidé de retourner au monastère.
Je ne pouvais pas te perdre aussi.
Tu es ce qui se rapproche le plus d'une famille, alors...
Merci.
De rien.
Tu as bien fait.
- Comment va-t-il ?

Il se repose.

On va bientôt le rejoindre pour qu'il dénigre mes croyances et qu'il me traite de petite merde inutile.
Tu n'es pas une petite merde inutile.
Une merde à grande gueule peut-être, mais pas inutile.
Désolé pour Puce.
Je la retrouverai un jour.
Je la croyais...
Toujours un pique-épingles ?
Je l'ai aidée à s'échapper.
Comment ?
J'ai trouvé une brèche spirituelle.
J'ai utilisé mon don pour la ramener.
Pourquoi crois-tu que je ne peux plus le faire ?
Que lui est-il arrivé ?
Je l'ai libérée de la salle des aiguilles, et...
Elle a couru.
Elle devait s'enfuir, et ensuite.
Je lui ai promis de la retrouver mais pas de chance.
Je l'ai cherchée partout sauf dans les Badlands.
Je devrais aller le voir.