# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Les Moines sont ici depuis le début.
Ils nous ont guidés depuis l'aube de l'humanité, nous donnant gentiment du courage,
comme un parent applaudit devant les premiers pas d'un bébé.
Ils ont joué un grand rôle dans toutes les avancées culturelles et technologiques.
Ils nous ont fièrement regardés inventer l'ampoule, le téléphone et Internet.
Ils étaient même là pour nous accueillir sur la Lune.
C'est un petit pas pour l'homme, mais un pas de géant pour l'humanité.
Et ils nous ont protégés.
Qui peut oublier la fois où les Moines ont vaincu les Daleks, les Cybermen, et les Anges Pleureurs ?
Deux espèces partageant avec joie une histoire et une planète,
L'Humanité et les Moines sont d'heureux et parfaits partenaires.
Quelle chance a la Terre d'avoir un allié aussi puissant et tendre que les Moines, qui ne demande rien d'autre en retour que notre obéissance.
Allez !

Les mains sur la tête !
À terre !

Fouillez la pièce !
- Jane Bishop.

Vous êtes accusée de possession et production de propagande visant à discréditer l'Histoire Véritable.
C'est une infraction à la loi de 1975 sur le Crime de la Mémoire.
1975 ?
Les Moines sont là depuis quelques mois seulement !
Donc, je vous condamne à dix ans de camp de travail.
Amenez-la.
- Venez !

Les Moines sont là depuis quelques mois seulement !
Battez-vous !

Entrez !
- Vous le savez bien !

Rien à voir, dispersez-vous !
Détendez-vous, faites ce qu'on vous dit.
On prend soin de votre futur.
Salut, Maman.
Les Moines...
Les Moines ne sont ici que depuis six mois.
Je ne me souviens pas comment je me suis échappée.
J'ai demandé leur aide et puis...
Et puis plus rien.
Puis, je me suis réveillée et les Moines étaient là, et ils avaient toujours été là.
Venez avec moi !
Tout ce qu'ils nous ont dit, tout ce que nous croyons maintenant n'est que mensonge.
Mais je ne comprends pas, parce que personne ne dit rien.
C'est comme si... ils avaient eu un lavage de cerveau.
Avec ceux qui leur nuiraient en leur prodiguant une mort rapide et indolore.
Louée soit la justice des Moines.
J'ai voyagé avec un homme appelé le Docteur et son ami Nardole, et je l'ai fait pour le sauver.
J'essaie de rester forte sans eux, mais me souvenir de la réalité est chaque jour plus difficile.
Si vous suspectez un collègue, un voisin ou un proche d'être un criminel de la mémoire,
Et je sais de quoi ça a l'air, maman, avec tout ce qu'il raconte à la télé mais ce n'est pas grave, parce que je sais qu'il a un plan.
Et un jour, bientôt, il va revenir et tous nous sauver.
Un jour...
Qu'est-ce que tu fais ?

Attends.

- En Australie.

Shuck-shuck !

C'est arrivé.
Je le savais.
C'est vraiment arrivé.
- Où t'étais ?

J'avais besoin de toi !
Cette bactérie m'a contaminé au laboratoire !
J'ai été alité pendant six semaines.

Donc, tu parlerais à...
Pendant que j'y pense, à qui parlais-tu ?
Ma... ma mère.
Je croyais que ta mère... était morte...
Quand tu étais... petite.
J'ai inventé une autre version d'elle.
Je lui parle tout le temps.
Ce n'est pas si bizarre.
J'avais un ami imaginaire avant.
Jusqu'à ce qu'il me quitte pour un autre.
Je sais, charmant !
Les Moines nous font quelque chose.

Ils disent avoir toujours été là, et je sais que c'est faux, mais une partie de moi commence à penser que c'est réel.
Chaque jour, je dois me rappeler que tout ce que toi, moi et le Docteur avons fait est réellement arrivé, et que ce n'était pas qu'un rêve.
Pourquoi faire ça ?
C'est ce que je ne comprends pas.
Ils envahissent un endroit, prennent le contrôle.
Pourquoi s'embêter à changer le passé ?
Peu importe la situation, si les gens pensent que c'est habituel, ils se laisseront faire.

Attends, tu dis avoir été malade pendant six semaines.
Qu'as-tu fait depuis ?
Je cherchais le Docteur.
Tu l'as trouvé ?
Disons juste...
Oui, je l'ai trouvé !
Alors...
Tout ce qu'on voit du Docteur depuis les six derniers mois
- sont ses émissions.

Il n'a pas rejoint les Moines.

Il attend le bon moment.
Mais les Moines ont des brouilleurs, personne ne peut retracer le signal.
Alors heureusement que j'ai ça !
Il remonte à la source du signal et donne des coordonnées.
Super !

Dans le TARDIS.
C'était dans un des tiroirs avec de vieux menus à emporter et 50 couronnes danoises.
Passons.

Donc il est en mer ?
Oui, les Moines l'ont enfermé dans un de ces pontons.
On les appelle des Mastodontes.
- Comment va-t-on le chercher ?

La prochaine livraison est après-demain, au large de l'Écosse.
C'est notre chance !
Oui, faut vraiment arrêter...
Ça arrive enfin, Maman.
Je le savais !
Nardole a contacté le capitaine du bateau de ravitaillement qui entre et sort de la prison où le Docteur est détenu.
Son fils a pris dix ans dans un camp de travail pour possession d'un carton de BD, il n'est donc pas fan des Moines.
Il nous amènera à bord du bateau-prison.
La sécurité est très stricte, évidemment, mais Nardole dit qu'il n'y a pas tant de résistance, depuis leur prise de pouvoir, ils sont plus inquiets que le Docteur sorte que quelqu'un n'entre.
Ce que nous ne voulons pas, c'est qu'ils vérifient nos papiers.
Vos papiers.

Nardole n'en a pas, et je suis personnel de cuisine à la faculté.
C'est eux !
Bien, qu'attendez-vous ?
On doit embarquer ces trucs.

- Allez !

Après ça, nous étions seuls.
Au fil des années, j'ai rencontré beaucoup de civilisations, mais aucune aussi bienveillante que les Moines.
Leur grâce et leur humilité...
Non, leur grâce et leur philanthropie n'a d'égale que leur...
Attention.
Docteur ?
Docteur, c'est moi.
Gardes !
Que faites-vous ici ?
À ton avis ?

C'est de ton fait, non ?
Tu ne devrais pas être ici.

- Docteur...

Ils te tueront.
Reste où tu es.
Epsilon.

Jupiter.

Les Moines arrivent.
Quand ils arriveront, vous me laisserez parler.
C'était quoi ?
Tu viens de les appeler, espèce de cinglé ?
Tu mérites une explication.
La société humaine... stagne.
Vous ne progressez plus.
En fait, vous régressez.
- Tout ça n'est pas mieux.

Pas tellement pour les gens tués par les Moines.
Les Romains ont tué des gens et en ont sauvé des milliards de maladies, de la guerre, de la faim et de la barbarie.
Non, attends.
Et le libre-arbitre ?
Tu crois au libre-arbitre.

Tu m'as fait écrire une dissertation de 3000 mots sur le libre-arbitre.
Eh bien, vous aviez le libre arbitre et vois ce que vous en avez fait !
Pire que ça, vous avez eu l'Histoire.
L'Histoire vous disait :
"Regardez, j'ai quelques exemples de fascisme pour vous !
"Non ?

"D'accord, continuez."
Je devais vous arrêter, ou au moins ne pas faire obstacle à celui qui le voulait, car les fusils devenaient plus gros, les enjeux plus importants, et à tout instant, c'était "Bonne nuit, Vienne".
Au fait, tu ne me l'as jamais rendue.
Parce que le monde était envahi de Moines-zombies !
Et la faute à qui ?
Je n'ai pas demandé à récupérer ma vue.
Non, tu as pris sur toi de m'ignorer, pour faire ce que tu croyais être le mieux.
Je dirais juste qu'on est chanceux que ce fut une race bienveillante comme les Moines, non les Daleks.
Oui, je sais que les Moines sont cruels, j'ai saisi.

Je comprends.
Comme cette fois où on a trouvé ce poisson géant dans la Seine à Paris.
C'était un message codé.
Le poisson géant était sous la Tamise.
Si je jouais le jeu, elle aurait su que c'était un plan.
Baissez vos armes.
Désolé.
Je veux juste...
Je voulais vraiment te montrer.
C'est...
C'est la vérité.
Vraiment...
Tu fais vraiment ça.
As-tu la moindre idée d'à quel point les derniers mois ont été durs ?
À quel point ça a été difficile de s'accrocher à la vérité ?
Ça aurait été tellement simple d'abandonner et de croire à leurs mensonges.
Mais je ne l'ai pas fait.
J'ai résisté.
Pour toi !
Pour quand tu reviendrais.
Et maintenant tu dis que tu les as rejoints ?
Que tu les aides ?
Pose cette arme.
Je suis sérieuse, Docteur.
On pensera à autre chose.
Il vaut mieux me le dire tout de suite.
Parce que si tu aides les Moines, rien ne les arrêtera jamais.
Ils seront là pour toujours.
Ce n'est pas un piège, ni un plan.

Peu importe le prix, je vous protégerai de vous-mêmes.
Bravo !
La régénération, un peu exagérée ?
Non, c'était plutôt sympa !
"Exagéré", c'était Richard qui nous demandait nos papiers.
C'était trop tentant.

Pardon ?
Quelqu'un pourrait-il me dire ce qu'il se passe ?
Tu l'as fait.
Tu l'as fait !
Les moines utilisent une sorte de... tu sais, quelque chose, pour contrôler la population.
Forcément, sinon ils n'auraient pas pu garder le contrôle si longtemps.
Ils ne me font pas confiance, pas entièrement, et je devais savoir que tu n'étais pas sous leur contrôle
- en te testant.

Tu ne travailles pas pour eux ?
Bien sûr que non !
J'ai passé les six derniers mois à faire des plans et à recruter ces gens.
Les déprogrammant un par un, leur faisant entendre raison.
Ils sont nombreux, j'aimerais bien avoir un Strepsil !
Je t'ai tiré dessus.
Oui, c'était prévu.
Tous ont changé leurs munitions pour des balles à blanc.
As-tu oublié, David ?
Tu as oublié !
Ça aurait vraiment tout fait rater, tu ne crois pas ?
Tu as appelé les Moines.
J'ai appelé la cuisine.
Pouvez-vous descendre leur expliquer ?
Ils ne vont rien comprendre.
Et t'étais au courant ?
C'était en partie son idée.
Oh, mon...

Je vais te défonc...
Allez, on a réuni la bande !
Même si c'est sympa de vous avoir à bord, littéralement et métaphoriquement, on va avoir besoin d'aide.
Qui va-t-on chercher ?
La seule personne que je sais être aussi intelligente que moi.
Je vois.
Mince...
Doit-on aller jusque là ?
Maman, c'est moi.
Nous revenons.
On aurait pu se faufiler, mais le Docteur étant le Docteur...
Le temps de revenir à l'université, les Moines nous attendaient déjà... bien sûr.
On ne se dirigeait pas vers son bureau, cependant.
Pourtant, le Docteur était nerveux.

Il devait le faire, a-t-il dit.
Il devait ouvrir le coffre.
Entre dans le champ de confinement, s'il te plait.
Mais c'est...
C'est juste une femme.
Vu comment vous vous comportiez, Nardole et toi, je pensais que c'était un monstre !
C'est le cas.

Bill.
Bill, Missy, l'autre Dernier Seigneur du Temps.
Attends une seconde.
Pourquoi enfermes-tu une femme dans un coffre ?
Car je trouve ça bizarre, et une flaque m'a attaquée.
Elle est en désintox pour avoir été mal intentionnée.
Je veux te demander si tu as eu affaire aux Moines avant.
Bien sûr !

Ma vie entière ne tourne pas autour de toi, tu sais ?
- Les avez-vous vaincus ?

Comment ?
J'ai quelques requêtes.
Je veux de nouveaux livres, quelques jouets, comme un accélérateur de particules, une imprimante 3D et un poney.
Je ne crois pas que tu saisisses vraiment ce qu'il se passe.
Les gens bien ne marchandent pas sur le destin d'une planète.
Un jour, j'ai construit un pistolet à partir de feuilles.
Crois-tu que je ne pourrais pas passer une porte si je le voulais ?
Je suis là, d'accord ?

Bon, d'accord, on peut vous obtenir ces choses.
Donc, qu'as-tu jusqu'à présent ?
Leur pouvoir cible la partie du cerveau reliée à la mémoire et à la perception ?

Tu te réchauffes.

Mais avec quoi la ciblent-ils ?

Comment leurs mensonges s'infiltrent-ils dans le cerveau de milliards de gens ?
Par une substance psychoactive dans l'air ?
Non, non, c'est très froid, très froid.
Quelque chose que les gens ingèrent constamment, constamment consolidant son emprise.

Dieu, non.

Pourrait pas être plus froid.

Oh, allez.
Je m'ennuie !

Personne ne l'a fait.
Pas même ce type chauve qui ressemble à un œuf !
Tu l'as laissée seule ici pendant six mois ?
J'étais en prison !
Commence par le début.
Comment s'implantent-ils sur la planète ?
Un idiot leur a demandé de l'aide.
Pas n'importe quel idiot.
Ça doit être un esprit humain réellement consentant.
Une requête pure, sans agenda ou motif ultérieur.
C'est elle.
Cette personne crée un lien psychique, formant une ancre qui garde les Moines au pouvoir.
Elle est le pivot !
C'est brûlant !
Mais ses ondes cérébrales ne seraient pas assez puissantes pour contenir une planète entière...
Les statues !
Dès qu'ils sont arrivés, les Moines ont mis des statues !
Sur chaque place, dans chaque parc et terrain de jeu !
Tu es en feu, littéralement en feu, si caliente !
"Chaud" en espagnol.
Les statues sont des transmetteurs !
Ils boostent le signal et l'envoient à travers le monde.
Boum !

Maintenant, tu dois trouver qui a ouvert cette porte
- aux Moines, à l'origine.

Dans ce cas, c'est réglé.
Tue-le.

Non, non, ça ne peut pas être ça.
Les Moines ont dirigé des planètes pour des milliers d'années.
Ça se transmet par la lignée.
Habituellement, le pivot mène une vie normale, a sa propre famille et le lien passe à travers les générations.
Mais les Moines ont dû résoudre ça.
- Ils le font depuis des millénaires.

Si le lien se transmet, les Moines restent au pouvoir, par ce qu'ils pensent être leur cruauté et leur efficacité.
Mais si le pivot meurt et le lien non transmis les Moines sont jetés dehors, c'est juste de l'expérience gagnée.
Non, ça va.
Je veux lui parler.
Oui ?
Quand vous les avez battus, comment avez-vous fait ?
Tout ce qu'il restait alors de la lignée c'était une petite fille et je l'ai poussée dans un volcan.
C'est moi.

Malaise.
Selon vous, je dois mourir.
Non.

C'est mieux si vous continuiez de respirer, si votre cerveau continuait de transmettre... eh bien, rien.

Que resterait-il de moi ?
Une coquille vide.

Vous ne pourriez même plus participer à L'Île de la Tentation.
Même si c'est vrai, le fait que tu le suggères montre qu'il n'y a aucun changement, aucun espoir, aucun intérêt.
On ne sacrifie pas les gens.

Avant, j'aurais brûlé une ville entière jusqu'à néant pour voir les jolies formes qu'auraient fait la fumée.
Désolée que ton amie n'ait pas une fin heureuse, mais, que tu aimes ça ou pas, je viens de sauver ce monde parce que je veux changer.
Ta version du bien n'est pas absolue.
Elle est vaine, arrogante et sentimentale.
Si tu attends que je devienne ça... je vais rester ici pour un bon moment encore.
- Qu'a-t-elle dit ?

Il y a un moyen de les battre.
Il n'y en a pas.

Allez !

Voilà pourquoi tu avais besoin de mon retour.
Tu aurais pu t'échapper de ce bateau.
Tu aurais pu commencer une offensive contre les Moines, sans moi.
Je te voulais près de moi parce que c'est l'endroit le plus sûr.
- Quelqu'un...?

J'ai demandé l'aide des Moines et j'ai commencé tout cela, donc, je dois y mettre un terme.
Le seul inconvénient, si on fait ça, c'est que... c'est plus la peine que je commence de longs livres.
Remettons ça à une prochaine fois, comme on dit, et voyons si on ne peut pas penser à autre chose.
Selon toi, l'endroit le plus sûr pour moi était à tes côtés.
Voilà ce qui protège les Moines.
C'est pour ça que leur plan marche.
La Cathédrale.

Oui.

Pourquoi ?
Quelque part là-dedans, les Moines ont une machine qui crée et transmet les mythes de leur Histoire, ceux alimentés, portés, nourris par tes ondes cérébrales.
Donc on y va, je m'y branche et remplace le signal qu'ils reçoivent par mes ondes cérébrales et je fais rayonner l'Histoire Véritable du monde.
Oh oui !

Les choses que je peux changer par la pensée.
Le racisme.

Êtes-vous sûr ?
Ce doit être un transmetteur incroyablement sophistiqué, assez puissant pour envoyer une propagande très détaillée au monde entier, 24 heures par jour, et vous allez y brancher votre cerveau ?
Je sais.

C'est bizarre, il n'y pas de moines gardant l'entrée.
Éloigne-toi de la fenêtre.
Combien y avait-il de moines là-bas ?
- Environ 12 Moines.

Il faut admettre que c'est très malin.
Vous voyez ?

Le signal est plus puissant ici n'est-ce pas ?

C'est si dur de s'accrocher aux pensées de la vie précédant les Moines.
Oui et ça va devenir plus fort, plus on s'approchera du transmetteur.
Les mensonges seront plus convaincants.
Vous voudrez faire demi-tour.

Vous avez tous votre baladeur, casque, iTruc ?
Oui.

C'est là que tu interviens.
Les Moines ne sont pas nos amis.
Ils ont envahi la Terre et réduit ses habitants en esclavage.
Ils se maintiennent au pouvoir grâce à un puissant transmetteur diffusant des mythes et des mensonges suggérant qu'ils ont toujours été là.
Ils ne sont en fait là que depuis quelques mois et ont falsifié et manipulé notre histoire.
Notre mission est d'interrompre leur diffusion et la remplacer par l'Histoire Véritable de la Terre, ce qui affaiblira et discréditera le pouvoir des Moines.
Les Moines ne sont pas nos amis.
Ils ont envahi la Terre et réduit ses habitants en esclavage.
Ils se maintiennent au pouvoir grâce à un puissant transmetteur diffusant des mythes et des mensonges suggérant qu'ils ont toujours été là.
À couvert !
Ils ne sont là que depuis quelques mois et ont falsifié et manipulé notre histoire.
Notre mission est d'interrompre leur diffusion et la remplacer par la véritable histoire de la Terre, ce qui affaiblira et discréditera le pouvoir des Moines.
Les Moines ne sont pas nos amis.

Rechargez !
Ça va ?
Oui, je crois que c'est ma...
Docteur !
C'est là-dedans.
Tout va bien, Alan ?
Vous nous avez trompé.
Vous avez essayé de nous faire croire que les Moines étaient des envahisseurs.
Comment avez-vous pu dire ça ?
Ils ont toujours été là, vous le savez.
Je vois.
Les Moines sont nos amis.
Je vous empêcherai de leur nuire.
Je mourrai d'abord.
Je vous tuerai.
Une prise Tarovienne.
J'ai un peu étudié leurs arts martiaux.
J'ai atteint le niveau de Brown Tabard.
Impossible avec cette main.
Ça m'embête.

Oui, allons-y...
Au travail.
Centrale des Fausses Nouvelles.
Je peux penser.
Ils ne sont pas dans ma tête, pourquoi ?
Nous sommes dans l'œil du cyclone.
Gardez les portes.

Superflu.
Il est absent, allons-y.
Ça fonctionne !
Les Moines disparaissent !
Je n'ai pas signé pour ça.
Qu'est-ce qui se passe ?
Il se défend.
Il me bloque, riposte à toutes mes actions.
Regarde !
Oh, non...
Je voulais le faire avant ton réveil.
Mais je devais dire adieu.
Bill, quoi que tu aies en tête, ce n'est pas nécessaire.
Laisse-moi réessayer.

Un thé et je remonte à cheval.
Même ton cerveau ne pourrait supporter une autre raclée.
On trouvera un moyen.

On sait comment faire !

Notre dernière conversation ne doit pas être ainsi.
Je ne veux pas que ce soit notre dernière conversation.
Au revoir.
Merci.
Ça valait vraiment le coup.
Bill...
Bill, non, ne le fais pas.
Ça va te tuer.
C'est trop puissant !
Bill !

Je t'ordonne de ne pas le faire !
Bill !
Nardole, détache-moi !
Détache-moi tout de suite !
Bill, ne fais pas ça !
D'accord.
Je ne me laisse pas effacer le cerveau dès le premier soir, mais comme c'est toi...
Ils piratent ses souvenirs.
Les infectant comme un virus.
Elle renforce leurs mensonges.
Elle est en train de mourir pour rien !
Il doit y avoir un moyen d'éteindre ce truc !
Bonjour, maman.
Docteur, regardez !
Oh toi, tu es intelligente, brillante, ridicule !
Regarde ça !

Bill, s'il y a quoique ce soit qui reste de toi, écoute, tu dois continuer de penser à ta mère, tes souvenirs créés.
Sa voix, son sourire, les Moines ne peuvent pas l'approcher.
Remplis ton esprit avec elle !

Bill.
Maman !
Elle remplit son esprit avec une image pure, incorruptible et irrésistible.
Et il la diffuse dans le monde entier sans pouvoir faire autrement.
Toutes ces années où tu l'as gardée en vie, en toi, un sous-programme isolé dans un esprit vivant.
Parfait, intouchable.
Elle est une fenêtre sur le monde sans les Moines.
Absolument aimée, absolument digne de confiance.
Et cette fenêtre s'ouvre partout.
Un aperçu de la liberté.
Mais un aperçu... est tout ce dont on a besoin.
Le mensonge se brise !
Maman de Bill, vous êtes devenue virale !
Tu l'as fait, tu as cassé le signal.
Que vont faire les Moines ?
Ce que font tous les oppresseurs quand ils réalisent qui a le pouvoir.
Ils fuient.
C'est excitant, n'est-ce pas ?
Un peu...

Les humains ont appris qu'ils peuvent renverser des dictateurs, ils doivent juste se liguer.
Ce n'est pas aussi simple que ça.
Toi, Épouvantable Cheveux, sur quoi sommes-nous assis ?
On pensait que c'était pour un film ou un truc comme ça.
Merci.

Va-t'en ou un truc comme ça.
Tu vois ?
Les Moines se sont effacés eux-mêmes.
L'humanité est condamnée à ne jamais apprendre de ses erreurs.
J'imagine que c'est une partie de notre charme.
Non, c'est vraiment agaçant.
Bref, je ne te retiens pas.
3000 mots.
La mécanique du libre-arbitre.
Désormais en retard de six mois.
Pourquoi tu nous supportes alors ?
Parmi les sept milliards... il y a quelqu'un comme toi.
Voilà pourquoi je supporte les autres.
Je ne cesse de me souvenir des gens que j'ai tués.
Davantage, tous les jours.
Être mauvaise...
Être mauvaise avait couvert tout ça.
J'ignorais que je connaissais même leur nom.
Tu ne m'as rien dit sur cette partie.
Je suis désolé, mais c'est bien.
D'accord.
Il y avait des humains sur Mars à l'époque victorienne ?
Non, il n'y en avait pas.
- Faraday m'a demandé mon aide.

Halte !
Ceci est peut-être l'entrée d'une ruche d'un Guerrier des Glaces.
Faraday vous a utilisé tout du long.
Son but était de retourner sur Mars et trouver sa reine.
Levez-vous, mes Guerriers des Glaces !
Levez-vous !
J'ose dire que l'Armée britannique a l'avantage contre des crocodiles debout !
Vous n'avez aucune chance contre les Guerriers des Glaces.