# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je suis Uhtred, fils d'Uhtred.
J'ai voyagé jusqu'au Cumberland, où d'après un homme de Dieu, un esclave deviendrait roi.
- C'est vous ?

Je vis les Danois dans la peau d'un cavalier fantôme, et permis la libération de Guthred.
Prêtant serment sur la dépouille d'un saint, il fut couronné roi.
Levez une armée, je la commanderai.
- Bonne nuit.

Votre sœur est jolie.
Ce petit coq prétentieux aux cheveux longs est un imposteur.
J'en suis sûr.
À Eoferwic, les Saxons se sont soulevés contre leurs envahisseurs, les frères Erik et Sigefrid.
Je sais qu'ils voudront se venger de cette perte.
Et Kjartan le cruel ne sera tranquille que lorsqu'il aura trouvé le cavalier fantôme.
Uhtred Ragnarsson est à moi.
Le destin est souverain.
ROYAUME DE NORTHUMBRIE
Le nouveau roi vous donne de la besogne.
Oui.
Qui êtes-vous ?
Où puis-je trouver un certain Uhtred ?
Monseigneur doit être par là.
Avec le roi et sa garde.
Comme la moitié de la ville.
Clapa est un ours.
Et un ours enragé.

Non point.

Il fait simplement le beau.
La dame semble apprécier.
Elles apprécient, en général.
Même ses cicatrices.
Tous les coups ne tuent pas.
C'est une chose qui se travaille.
Que l'ennemi soit seul ou en groupe derrière des boucliers.
En dessous du genou, on est vulnérable.
Un coup dans la cheville ne tue pas, mais c'est une porte ouverte dans laquelle peut s'engouffrer la mort.
Alors ne visez pas trop haut, comme Clapa.
Sinon le bas de votre corps devient une cible.
À boire.
Pardonnez-moi.
Nous cherchons Uhtred, commandant de l'armée du roi.
Nous venons offrir nos épées.
Parfait !
Parfait !
Qui servez-vous ?
Le seigneur danois Brynjar.

Je connais le seigneur Brynjar.
Je suis Guthred, roi de Cumberland.
Pardon, sire.
Si vous vous ralliez à moi, inutile de vous excuser !
Brynjar n'est pas venu ?
C'est un homme âgé.
Pourquoi vous envoie-t-il ?
Il craint l'invasion de Kjartan et ses semblables.
Si le roi Guthred s'oppose à Kjartan, nous sommes avec lui.
Parfait.

C'est vous, Uhtred ?
C'est moi.
Servez-vous à boire et à manger.
- Bienvenue.

Bienvenue !
Venez, mon père, avant qu'ils dévorent tout.
Ils ont l'air braves.
Et bons combattants.
On devrait les intégrer à mon escorte.
Mangez.
Vous venez de loin ?
Oui.
Je suis Halig.
Je suis affamé.
Je vais devenir chrétien.
Comme mon père jadis, je serai baptisé.
C'est indolore.

C'est de l'eau et des mots.
Et je songe à épouser une Saxonne.
Que nos peuples partagent le même territoire.
Bien pensé.
J'aurais bien choisi Hild.
Elle me plaît.
Mais il me faut une femme plus jeune, capable d'enfanter.
Vous devriez prendre Hild.
Non.
Je ne devrais pas.
J'ai vu vos yeux sur ma sœur.
Il faut avouer qu'elle attire l'œil.
- Gisela a de la valeur.

Nous devrions marcher sur Eoferwic au plus vite.
Tant qu'elle est aux mains des Saxons.
Les Frères reviendront.
- J'en parlerai avec l'abbé.

L'abbé est un abbé.
Je suis guerrier, et vous, roi.
C'est grâce au rêve de l'abbé que je le suis.
Je lui parlerai donc.
Et ma sœur fera son devoir.
Finis ça, Clapa.
- Dame Gisela.

Puis-je m'asseoir ?
Faites.
Vous êtes chrétienne ?
Non.
C'est pour faire plaisir à l'abbé, mais je reconnais que...

- Je vous dérange ?

Pas du tout.
Je pensais à mon frère, qui se prend soudain pour mon père.
- C'est le roi.

Contrairement à ce qu'il croit, je ne serai pas sa chose.
Pensez-vous avoir le choix ?
Je ne serai pas sa chose.
Je pense par moi-même.
L'abbé a rêvé que mon frère serait roi, mais la rançon n'était pas son idée.
Ni de demander de l'argent au roi Alfred.
- C'était la vôtre ?

Cela dit, sans vous, monseigneur, mon frère ne serait pas libre.
Le sort en a décidé ainsi.
Appelez-moi Uhtred.
L'abbé et le roi vont savoir que nous étions ensemble.
Puis-je vous demander...
Si vous apprenez que je dois être offerte en mariage, dites-le-moi.
Sans faute.
Que ferez-vous ?
Je déciderai de rester ou de partir.
Partir où ?
J'en ai déjà trop dit.
Uhtred.
Madame.
Vous pouvez m'appeler Gisela.
Monseigneur !
Votre cheval est malade.
Crie et tu es mort.
Mes maîtres Kjartan et Sven te saluent,
Uhtred Ragnarsson.
Un long trajet nous attend.
Mais tu n'en verras que la moitié.
Clapa !
Les Danois !
Ils étaient là.

Je dois te crever un œil.
Lequel veux-tu garder ?
Le bleu.
Je te tuerai avant la fin du trajet.
J'ai hâte de voir ça.
Non !
J'en veux un vivant !
Mais pas toi.
Cette nuit, le mal s'est introduit à Cumberland
et il a été terrassé par des hommes qui se sont montrés dignes d'être guerriers.
C'est notre première victoire.
Et ce n'est pas la dernière !
Ce n'est pas la dernière !
Allons fêter cela !
Clapa !
Halig !
Tranchez-leur la tête et mettez-les dans un sac.
- J'en ferai présent à Kjartan.

Vous êtes encore loin d'être des guerriers.
Mais c'est un bon début.
Merci à vous.
- Je veux parler au seigneur Uhtred.

- Je veux le servir.

Ferme ta bouche avant que j'y colle mes bottes.
- Quand comptez-vous commencer ?

- Vous l'avez déjà fait ?

Mais mieux vaut attendre que le sang s'épaississe.
J'aimerais récupérer une des cottes de mailles.
Je la gagnerai... en tranchant la première tête.
Prenez ce qui vous fait envie.
- Je veux le mériter.

Je dois m'habituer... à l'effet que cela fait.
Hild !
On fait ça à la hache.
Seigneurs et Jarls de Cumberland, merci de l'unité dont vous faites montre.
Au fil des ans, Cumberland a accueilli à la fois des Danois et des Saxons.

- nous ferons de grandes choses !

En tant que roi, j'ai décidé que l'heure était venue de marcher
sur Eoferwic.
Sire !
Je suis Ulf.
Ulf ?
Mon père vous avait en haute estime.

Nous n'avons pas d'ennemis à Eoferwic.
Mais d'autres attaqueront nos terres en notre absence.
Je vous ai donné des hommes pour protéger mes terres, pas pour les abandonner.
J'ai reçu des nouvelles des quatre coins de Northumbrie.
Nos ennemis sont occupés ailleurs.
- C'est la vérité, ou une rumeur ?

Kjartan se cloître dans sa forteresse, quant à Aelfric, seigneur de Bebbanburg, il n'osera attaquer une armée qui transporte la dépouille de saint Cuthbert.
Et les Irlandais ?
Les Écossais ?
Les pillards de tous poils ?
Nous avons des récoltes,
- du bétail au pré...

De l'argent, des chevaux, des épées,
- des terres...

Oh oui, des femmes.
Eoferwic est un puits de corruption, gangrené de pécheresses et de femmes lascives.
La ville mérite d'être nettoyée par notre sainte armée.

Dieu est avec nous !
Nous nous enrichirons, corps et âme, nous deviendrons les maîtres de Northumbrie !
Amen !
Tous à Eoferwic !
Veux-tu partager une cruche ?

Vous devriez rester.
Votre patrie est ici.
Et Alfred est mon roi.
Le voyage n'est pas risqué ?
- Qui vous accompagne ?

- Des guerriers ?

Armés de lourds chapelets.
Je ne risque rien.
Et j'ai ceci.
Des dents...
Celles de saint Cuthbert.
Un présent pour Alfred.
Et ma protection la plus sacrée.
- Elles mordent encore ?

C'est un grand réconfort.
Promets-moi de ne pas faire de sottises.
C'est une promesse que je ne saurai tenir.
La sottise est dans ma nature.
Tu es las de mes conseils, mais en voilà un dernier...
Ton cœur te guide et je sais qu'il est bon.
Je prie qu'il reste pur.
Mais dame Gisela, comme la fille d'Alfred,
Aethelflaed, a un but.
Un but plus impérieux que le désir, ou même l'amour.
J'ai vu votre attirance, comme tout le monde.
Elle pense par elle-même.
Les proches du roi Guthred ne sont pas tes amis.
- Je m'en accommode.

Et comme tu l'as vu tout à l'heure, ils sont éloquents.
Leurs paroles portent.
Donc sois vigilant.
Je m'arrête là.
Reste comme tu es.
Mais utilise aussi ta cervelle.
Restez.
Vous serez mon prêtre à Bebbanburg.
Tu en aurais bien besoin.
Seulement si c'est vous.
Soyez prudent.
Vous avez pris les têtes ?
Oui, et les mouches avec.
Monseigneur.
Où est Hild la nonne ?
- Elle est partie ?

- On prend la dépouille du saint ?

Comment vont les braves de Cumberland ?
Merci de m'avoir porté secours.
Chacun recevra sa part d'argent.
Et mieux encore, vous avez mon épée !
Il aime être adulé.
La vanité est un péché.
Sachez monseigneur, que lui et dame Gisela ont passé du temps en toute intimité.
Où ça ?
Dans un champ, une grange ?
Dans la chapelle.
Surveillez-les.
Au cas où son chibre s'égare dans sa virginité.
Bien, monseigneur.
ROYAUME DU WESSEX
- Plus fort.

- Vous comprenez ?

Je n'ai pas hâte de la voir mariée.
Il le faudra.
Le temps a filé si vite.
Rassurez-vous, Steapa tuera le premier qui lui voudra du mal.
Époux y compris.
Il lui est autant dévoué qu'à vous.
C'est vrai.
Dois-je le faire décapiter pour traîtrise ?
Fille !
Femme !
Guerrier !
Je dois aller dans les fourrés.
Me soulager.
- Je ne veux pas remplir mon froc !

Le prisonnier a besoin d'aide.
Uhtred veut en savoir plus sur la forteresse de Kjartan.
Elle est haute.
Te moque pas de lui.
- Je voudrais lui parler.

C'est un homme bon.
Lâche ça !
Va chercher Uhtred !
- Dis-lui que je tiens son compère.

Dépêche !
Seigneur Uhtred !
Avec de la chance, on vivra tous les deux.
J'aurais pu le tuer.
Et m'échapper.
Tue-le et ta mort sera lente.
Je te l'avais dit.
Je vous ai fait venir parce que je veux négocier.
- Une vie contre une autre ?

Je veux vous servir.
J'aurais pu les tuer sinon.
Tu es avec Kjartan.
Non.
Je suis son bâtard, né d'une esclave.
Et vous êtes Uhtred Ragnarsson.
Je veux servir un seigneur guerrier.
Un vrai.
Si tu crois que j'en suis un, pose ton épée.
Vous m'épargnerez ?
Pose ton épée.
- Tuez-le.

Pose ton épée.
Je peux vous être utile.
- C'est un païen.

- Tuez-le !

Et personne ne parle !

- Quel est ton nom ?

Je ne pourrai être loyal à Kjartan.

Tu jures de me servir ?
Sur le marteau de Thor, je jure.
Je le jure.
- Tu as ma protection.

Merci.
Sihtric sert désormais dans l'armée du roi Guthred.
À croire que c'est lui, le roi !
Tu as besoin de chier, oui ou non ?
Demain, sire, j'enverrai Halig et trois hommes en éclaireurs.
Voir si la voie est libre.
Elle sera libre et sans danger.
La voie de saint Cuthbert ne souffre aucun obstacle.
On est une armée ou une procession religieuse ?
Il faut choisir.
Non, nous sommes les deux.

L'unité, Uhtred, sera source de bienfaits.

Il se croit au-dessus de l'Église, au-dessus de Dieu, même.
Il est païen.
Nous ne reconnaissons pas Dieu.
C'est un seigneur sans terres, ce qui le rend dangereux.
Il a prouvé sa loyauté.
Oubliez-vous que mon frère a été libéré de captivité ?
Vous rougissez, ma chère.
Un petit béguin, peut-être ?
Abbé Eadred, modérez vos paroles !
Pardonnez-moi.
Uhtred est un seigneur.
Il a des terres dans le Wessex.
Il est né en Northumbrie et ses ancêtres étaient rois.
Il se prend pour votre égal, monseigneur.
Si ce n'est plus.
Je sors, si tel est votre désir.
Ce n'est pas mon désir, mais vous ne pouvez rester.
Et si je suis discret...
Si nous le sommes tous deux...
- Besoin d'aide, frère Trew ?

Ça va.

Dormez bien.
Monseigneur, la dépouille du saint est couverte.
Merci, frère.
Bonne nuit.
Il reste un détail...
J'aimerais que vous vous rendiez à Bebbanburg.
Voir le seigneur Aelfric.
N'est-il point notre ennemi ?
Uniquement parce qu'il est l'ennemi d'Uhtred.
Pourtant, c'est un chrétien.
Peut-on dire de même de ce petit coq chevelu ?
Pour affronter Kjartan et ses alliés, nous aurons besoin de renforts.

Le seigneur Aelfric pourrait nous les fournir.
Je lui propose un marché.

Vous me rapportez une réponse.
Bien, monseigneur.
Que Dieu vous garde.
Ils viennent du nord.
Sûrement Sigefrid et Erik.
- Pas Kjartan ?

Comment te croire ?
Deux restent les surveiller et deux rejoignent Uhtred.
C'est pas toi qui décides.

Oui, chef !
Hild, rentrez auprès d'Uhtred.
Seule ?
Avec Sihtric.
Nous deux ?
Ferme ton sale clapet.
Monseigneur.

C'est Erik.
Et voici Sigefrid.
Leurs troupes sont bien minces.
On pourrait attaquer cette nuit.
Les surprendre dans leur sommeil.
Ils comprendront leur défaite.
- Vous croyez ?

Voilà l'homme que j'ai libéré.
Ils ont marché pendant des jours.

Attaquer est une solution, oui.
C'est la seule, monseigneur.
Ils attendent d'être massacrés.
- C'est le bon moment.

Il faut attaquer.
Sire, suivez mon conseil.

Vous êtes sourd ?

Viens.
J'efface le goût de la défaite.
Sigefrid, ce n'est pas la fin.
Notre heure viendra.
Nous reprendrons Eoferwic.
Voici les faits :
l'armée de Sigefrid n'a pas passé la Tweed.
Elle est à mi-chemin entre ici et Eoferwic.
Ce n'est pas une armée.
On est trois fois plus nombreux.
- Alors, on les tue.

Il faut penser à toutes les batailles devant nous.
Après Sigefrid, viendra Kjartan.

Il faut donc remporter la première.
Ce qui est faisable cette nuit.
J'ai décidé que nous négocierions.
On négocie ?

Cette petite armée viendra utilement grossir nos rangs.
Pourquoi inviter sans cesse des étrangers
- à nous rejoindre ?

Ma décision est prise.
Un message a déjà été envoyé.
Nous aurons moins d'argent.
Au contraire !

Bebbanburg et ses trésors ne reviennent qu'à moi.
Quel égoïsme !
Gisela, tu assisteras à la négociation.
Uhtred, je m'adresserai seul aux Frères.
On devrait se battre au lieu de palabrer.
Je suis Erik, voici mon frère Sigefrid.
Je suis le roi Guthred.
Comment étaient les Écossais ?
- Vous avez l'air fourbu.

Uhtred de Bebbanburg.
Pour les Danois, je suis Uhtred Ragnarsson.
L'assassin d'Ubba ?
- En personne.

Sa mort nous a bien arrangés.

Des Danois, des Saxons.
Des prêtres, des païens...
Drôle de mélange.
Vous l'ignorez peut-être, mais en votre absence, les Danois d'Eoferwic ont été massacrés.
Les survivants ont fui.
Eoferwic sera à moi.
Sans livrer bataille.

Excepté peut-être avec vous deux.
Mais je vous combattrai et je vaincrai.
Alors pourquoi discuter ?
Le roi ne reconnaît qu'un seul Dieu.
Sa préférence va à un accord.
- Il a intérêt à être bon.

En échange de la paix, pour compenser la perte d'Eoferwic, je vous offre une forteresse.
- À Dunholm.

Nous la reprendrons ensemble.
Et les terres seront à vous.
Vous n'avez rien à offrir.

Ce que je vous offre, c'est de vivre !
De vivre comme un seigneur !
Pour faire tomber Dunholm, il faudrait l'assiéger.
Nous y avions déjà songé.
Il faudrait les encercler, et les priver de tout ravitaillement.
Oui.

Un siège réclame trop de temps et trop d'hommes.
Des centaines.
- C'est faisable ?

C'est faisable, oui.
- Alors, allons-y.

Vous n'avez pas la parole.
Je dirai ce que je pense !
Ce plan ne marchera jamais.
On dirait que tout le monde a tort sauf vous, Uhtred Ragnarsson.
Avons-nous un plan d'action, sire Guthred ?
Oui.
En effet.
Alors vous êtes d'accord ?
N'est-ce pas ?
Oui.
- Parfait.

Absolument aucune.
Vos cheveux sont lâchés, madame.
Vous n'êtes pas mariée ?
Ma sœur épousera l'homme approprié.
Parfait !
Nous voilà j'espère, liés pour très longtemps.
À la paix.
À la paix.
ROYAUME DE NORTHUMBRIE
Quand vous aurez un moment, j'aimerais vous parler en privé.
Certainement.

Admirez le pouvoir du saint, monseigneur.
En ouvrant la marche, il vous offre cette ville sans qu'une seule goutte de sang soit versée.
Et tout ce qu'il demande, ce sont des louanges.
- Prierez-vous avec moi ?

Sihtric !
Monseigneur.
La forteresse de Kjartan.

Il n'y en a pas.
Monseigneur, il n'y en a pas.
Il y en a forcément.
J'irai voir moi-même.
Il emporte les têtes coupées ?
Uhtred est une menace pour votre trône, plus encore que les Frères.
Non.
Non.

Je lui suis redevable.
Nous lui sommes tous redevables.
Mais en vous libérant, n'a-t-il pas servi son propre intérêt ?
Il se croit au-dessus de nous.

Je crains que Bebbanburg ne lui suffise pas.
Les guerriers ne souhaitent que la guerre.
En revanche, nous savons que son oncle se contente de Bebbanburg.
Si Uhtred n'était pas là, nous n'aurions aucun litige avec Aelfric, n'est-ce pas ?
Ce serait même l'inverse.
Il serait notre allié.
Quant à mener le siège de Dunholm, je crains que nous ayons besoin de beaucoup plus d'hommes.
Des hommes qui ne seraient pas tentés de rallier
Sigefrid ou Uhtred.
La solution serait de faire appel à des chrétiens.
Tout à fait.

Permettez-moi d'y réfléchir.
Réfléchissons-y tous les deux.
ROYAUME DE NORTHUMBRIE
C'est un guerrier, à présent.

Oui, monseigneur.
Et réputé.
Réputé féroce.
- Il parle de moi ?

Sans affection.
- Il veut m'étriper, j'imagine.

- Le roi a quelles intentions ?

Mais le roi est pris entre l'abbé et votre neveu.
Uhtred souhaite ma mort.
Il ne renoncera pas.
Je le sais.
Je l'ai toujours su.
Il se pourrait qu'il ne convoite pas Bebbanburg seule, mais toute la Northumbrie.
- Comme les Danois l'ont à cœur.

Deux cents lances ?
Dites à votre roi et à l'abbé que je suis ouvert à une alliance.
Je suis prêt à fournir des hommes pour combattre Kjartan.
Je ne traite plus avec les Danois depuis belle lune.
En contrepartie,
- je demande la tête d'Osbert.

C'est le nom de mon neveu.
Qu'on ne me parle plus d'Uhtred.
Ce n'est pas l'héritier.
Il n'est rien.
La tête d'Osbert.
Merci, monseigneur.
C'est l'un des nôtres.
La chair est décomposée, mais je le reconnais.
Va regarder les autres.
Ce sont bien nos hommes.
Tekil est parmi eux ?
Allez !
Il n'y a que sept têtes.
Je ne vois que sept têtes.

Fiske !
C'est Tekil, monseigneur !
C'est lui.
Le cavalier fantôme.
Crois-tu me tromper ?
Je sais qui tu es !
Je le sais parfaitement !
Uhtred Ragnarsson !
Viens m'affronter !
Comme un homme !
Uhtred !
Vous vouliez me parler puis vous disparaissez ?
Je prenais l'air.
Rien de plus.
Nous avons eu un différend.
Mais c'est du passé, j'espère.
Vous êtes le commandant de mon armée et mon ami.
- Mais je suis le roi.

Mais vous ne pouvez être l'ami de tous.
Il faut être impitoyable.
- Vous pensez aux Frères ?

Ils vous pensent faible.
Vous devez être craint.
Craint-on Alfred ?

On craint son déplaisir.
Vous avez raison.
Je dois employer la peur.
Lors de mon incarcération comme esclave, la peur était souvent en moi.
On n'oublie pas ce sentiment.
Il laisse des traces.
Il rend humble.
Mais je comprends, Uhtred.
Puis-je ajouter un mot ?
Bien sûr.
Je voudrais être vu comme l'égal de Sigefrid.
- Son égal ?

Je pourrais devenir votre rival.
Oui.
Alors faites la paix avec moi.
Et offrez-moi votre sœur en mariage.
L'attirance... est réciproque ?

Oui, je crois.
Vous avez passé du temps ensemble ?
Nous avons parlé, oui.
Alors c'est sans réplique.
Je vous considère officiellement comme un rival.
Une menace pour mon trône.
Merci.
Merci.
Assez !
Tenez-les.
Suivez-moi.
Que se passe-t-il ?
Je veux voir le roi !
Non, Hild !

- Posez-le !

Ne faites rien.
Hild, mon épée !
Et trouvez Gisela !
- Dame Gisela !

- Arrière !

Aidez-le !
Vous êtes son seul espoir !
Guthred !

Vous serez vendus.
Vendus ?

On est votre armée !
On vous a sauvé !
Vous m'avez rendu la liberté et je prends la vôtre.
Vous serez esclave, Uhtred.
- Non !

Halig n'a rien à voir avec ça !
Relâchez-le !
Je reste avec vous !
Relâchez-le, par pitié !
Vous voyez, voilà à quoi sert la cage.
Vous inspirez de la loyauté chez mes propres hommes.
J'ai prêté serment.
J'ai donné mon épée !
Il m'en faut 200 !
Deux cents hommes !

Deux cents chrétiens de Bebbanburg.
- Mon oncle Aelfric ?

Mais la servitude sera suffisante.
Mieux vaudrait me tuer.
Mais vous êtes un poltron.
Tirez votre épée !
Ma sœur ne me pardonnerait pas.
Tuez-moi !
Adieu.
Osbert.
Guthred.
Je reviendrai.

Guthred.
Guthred, tuez-moi !
ROYAUME DU WESSEX
Il est perdu, Hild.
Je ne vois pas comment l'aider.
- Vous ne pouvez pas.

- Il doit déjà être en mer.

Pas Uhtred.
Sire, j'irai à sa recherche.
Combien de temps ?
Le temps qu'il faudra.

Beocca, cette tâche est colossale et au-delà de vos forces.
- Il est perdu, mon père.

Mais enfin, c'est Uhtred.

Aethelflaed !
- On ne doit pas l'abandonner.

Je ne désire point l'abandonner, mais j'ignore où il est.
Monseigneur.
Et son frère, Ragnar ?

Oui.
Certes.
- Ragnar est notre otage.

Ne pourrait-il pas rester otage, mais en dehors de Winchester ?
Jarl Ragnar.
J'ai une mission pour vous.
Et vous seul.
Tu n'es plus un guerrier !
Tu m'appartiens, à présent.
Sous-titres :