# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

STATION SPATIALE INTERNATIONALE MISSION PILIGRIM 7, JOUR 1
Ici le Docteur Miranda North,
Officier de quarantaine à bord de la Station Spatiale Internationale.
Aujourd'hui la capsule Pilgrim avec ses précieux échantillons du sol de Mars termine son voyage de retour de Mars de 8 mois .
Nous préparer à recevoir ces échantillons a été le but de notre mission de ces derniers mois.
Mais la capsule Pilgrim est endommagée.
À 06:30 UTC, Pilgrim a été frappée par des débris et a dévié de sa course.
Rory Adams fera une sortie pour établir un contact visuel avec la capsule spatiale en approche, et la récupérera avec le bras télécommandé.
Nous avons attendu longtemps ces échantillons, et Rory se met en grand danger pour les mettre en sûreté.
Terminé.
Pression dans la combinaison est de 4.7 psi d'O2 pur.
Azote est presque à zéro.
Rory, lentement pour aller vite.
Rory, si tu peux pas la récupérer...
Si tu peux pas, Rory, repousse la capsule au fin fond de l'espace, OK ?
Tu m'entends ?
Vous pouvez dégager cette maniaque, je veux dire, madame contrôle de maladies ?
Pression de combinaison est à 4.7 psi d'O2 pur.
Où est la télécommande ?
Voilà, c'est fait.
Je suis en route.
C'était censé être une opération de routine.
Le sas est scellé.
Je marche dans l'espace.
4:35 UTC.
Après avoir frappé des débris, Pilgrim ne répond plus.
En approche sur une trajectoire de collision avec la station.
Lancement d'une correction de trajectoire d'urgence et d'une récupération manuelle.
Le bras canadien est en ligne.
Transfert du contrôle à la télécommande.
Station à Contrôle.
Et le comité alors ?
Laisse-moi m'occuper du comité.
Où est Rory?
Il est en danger dehors.
T'es prêt, Sho?
Propulseurs allumés.
Je me place en position.
J'ai le contrôle du bras.
On voit tes rides d'anxiété.
Ouais, eh bien, je suis payé pour chaque ride.
Rory va nous livrer cet échantillon.
Directement à ton laboratoire.
Préparez-vous à la correction de trajectoire.
0509 sur 076.
Nouvelle trajectoire de la capsule: - 0.50.
Alerte de proximité.
Ignorez l'alerte de proximité.
Nouvelle trajectoire de la station: - 0.32.
La capsule va nous manquer, de justesse.
L'angle d'approche est bas.
Je m'amuse.
Ouais, ouais, ouais.
Elle va tout simplement ricocher sur l'atmosphère comme une pierre plate sur l'eau.
Elle va disparaître dans le néant, alors il n'y aura pas de mal.
Là.
On y est.
C'est très amusant.
Rory, tu dois te déplacer, elle va te frapper.
Station à Contrôle.
Confirmation du contact visuel avec la Capsule Pilgrim.
Je jouais au receveur, mais seulement au tee-ball.
Rory?
Hugh ?
Une photo pour Instagram !
Je ne voulais pas te porter malheur.
Vise et prend la photo !
OK.
Capsule martienne en position verrouillée.
Je rentre à la maison.
Ici le commandant de mission, Ekaterina Golovkina.
Dites au comité que Pilgrim a atterri à Plymouth Rock.
Les échantillons de Mars sont sains et saufs.
Bien reçu, Commandant.
Félicitations.
MISSION PILIGRIM 7 STATION SPATIALE, JOUR 2
Prêt ?
On enregistre.
06:40 UTC.
Pilgrim ne s'est pas contenté d'observer des choses sur le sol de Mars.
Nous voyons une grande cellule unique.
Inerte.
Incontestablement biologique.
Et comme dans les organismes terrestres,
Elle a ce qui semble être un noyau, un cytoplasme....
La paroi de la cellule est épaisse.
Ces filaments ressemblent à des cils.
Plus longs que ce qu'on voit d'habitude sur terre.
Plutôt des flagelles.
Commence à la remonter.
Moins 82.
Encore plus vite.
Moins 55.
On se croirait dans le film Re-Animator.
C'est plutôt obscur comme référence.
Moins 17.
Zéro degré.
Allez.
18... 19... 20 degrés Celsius.
Rien.
Du nouveau ?
Je vais essayer une atmosphère différente.
Plus proche que celle du Protérozoïque sur Terre, que sur celle de Mars maintenant.
Moins d'oxygène...
Plus de dioxyde de carbone.
Ensuite, quand Sho sera prêt, un élément de croissance.
Dans ce cas, du glucose.
Allez, danse.
Est-ce qu'elle vient de bouger ?
Hugh?
Mon Dieu.
Nous voyons là la première preuve irréfutable de l'existence d'une vie au-delà de la Terre.
C'est magnifique.
VIE
Allen, quelle est ta question pour le Commandant Golovkina ?
Est-ce qu'elle est verte ?
On la voit pas à l'oeil nu, Elle est microscopique.
Une cellule unique.
Pour mettre ça en perspective, ton corps est composé de milliards.
Il y a un extraterrestre à l'intérieur de moi ?
Je parie que ton prof pense ça des fois.
Nous avons une autre question de Marrie âgée de 8 ans.
Est-ce que vous ramènerez l'extraterrestre sur Terre ?
Commandant ?
La Station Spatiale est la maison la plus coûteuse jamais bâtie.
200 milliards de dollars et ça augmente, parce qu'on ajoute constamment des pièces.
Elle fait le tour de la Terre 16 fois par jour.
En 30 ans, plus d'une centaine de personnes ont vécu ici,
Grâce à la générosité de pays comme la Russie, les États-Unis et la Chine.
On appelle ça le noeud Tranquility.
473 jours d'affilée.
Ta maman te manque sûrement.
C'est vrai.
Mais j'ai une famille ici.
Ouais, le genre qui le taquine, parce que sa maman lui manque.
Voici l'une de nos plus récentes membres
Miranda North du centre de contrôle de maladies.
Elle est médecin aussi.
Vous assistez à un triathlon spatial.
Ouais, c'est moi qui gagne.
On a une autre question de Layla qui a 7 ans.
Nous pensons que cette question est un peu personnelle.
Vas-y.
Comment vous faites pour aller à la toilette ?
Un entonnoir, un tube,
Et un peu d'aspiration.
Tout ce qu'on fait dans la station, est identique à ce que vous faites sur Terre.
Oui.
Vous avez trouvé un nom ?
Pour ça, on doit descendre en direct à l'extérieur de nos studios à Times Square pour rencontrer une écolière très courageuse.
L'École Primaire de Calvin a été choisie parmi 11,000 écoles pour cet honneur.
Nous voulons appeler le Martien d'après notre école.
"Calvin."
Si vous écoutez, et c'est probablement le cas, c'est ce qui vous rend sinistre,
Est-ce que je peux protester une seconde contre la microgestion ?
On n'est pas des marionnettes de chair et de sang.
Ne soit pas un affreux américain.
Qui est l'affreux maintenant ?
Contrôle, je m'excuse pour lui.
Contrôle ne t'entend pas.
J'ignore d'où une telle rage provient.
Tu sais, je peux le faire moi-même.
Les médecins sont nuls pour prendre soin d'eux-mêmes, non ?
Tu as passé trop de temps dans l'espace, David.
Ton atrophie s'est accélérée.
Et t'es pas loin de ta limite de radiation.
T'as remarqué quelque chose qui brille dans le noir ?
Je suis bien ici.
Quand j'étais dans l'armée, on allait en Syrie.
Tu vois.
On mettait sur pied un hôpital.
On soignait tous les blessés, ensuite, on revenait après une semaine... ou deux, le village a été complètement bombardé.
Mais la Syrie n'est qu'une partie de la Terre, pas vrai?
Je déteste ce qu'on se fait l'un à l'autre, là en bas.
Mais c'est chez nous, et c'est beau.
Il n'y a rien qui te manque ici ?
L'eau fraîche ne te manque pas, ou les oiseaux, ou les arbres ?
J'aime le bruit sourd qu'il y a ici.
Et l'air.
Ce que tu as accompli avec Calvin est remarquable, Hugh.
Je n'ai jamais eu l'occasion de te le dire.
Merci.
Je crois que ces jours vont s'avérer être les plus beaux de ma vie.
J'aimerais avoir une machine à remonter le temps, pour me revoir à 10 ans.
Il voulait être un astronaute ?
Il voulait quitter son fauteuil roulant.
Et il se sent comment aujourd'hui ?
Comme un oiseau.
Ne te méprends pas.
Je ne déteste pas mon fauteuil.
Je l'aime.
En l'honneur du génie anonyme qui l'a inventé.
Tu es unique dans ton genre, Hugh.
Bonne nuit.
11:20 UTC.
MISSION PILIGRIM 7 STATION SPATIALE, JOUR 12
Les cellules du spécimen ont commencé à se regrouper en masse comme un tout unique.
Et elles partagent aussi une activité électrique, dans ce qui semble être un réseau neural en croissance.
Remarquez que je n'ai pas dit "cerveau".
Ici le Docteur North.
Nous sommes d'avis que cette nouvelle espèce n'est pas une colonie d'organismes unicellulaires à multiplication rapide, mais un organisme solitaire plus grand composé de milliers de milliards de cellules identiques coopératrices.
Voilà ce qui est fascinant.
Je veux dire, tout est fascinant, non ?
À la différence de la plupart des organismes multicellulaires, chaque cellule de Calvin peut accomplir chaque fonction somatique à elle seule.
Chaque cellule est simultanément une cellule musculaire une cellule nerveuse, et une cellule photoréceptrice.
Alors la créature dans son ensemble, au vrai sens du terme, est tout muscle, tout cerveau, et tout oeil.
De ce fait, Calvin possède maintenant les moyens d'interagir avec son environnement, y compris l'usage de ce qui semble être des proto-appendices.
Je vais faire une démonstration.
Regardez comment il a tendance à s'approcher au lieu de reculer.
Sa curiosité l'emporte sur sa peur.
C'est magnifique.
Salut, Calvin.
Comment tu te sens, Hugh ?
Tu vas devenir papa.
La bataille de garde pour ce petit va être acharnée.
♪ Et si tu te sens ♪
♪ Recommençons ensemble... ♪
Je commence à avoir la nausée.
Tu peux le faire, Kazumi.
Je fais de mon mieux.
Il arrive.
Ça ne sera pas long, c'est bien, poussez.
C'est facile à dire, pour vous.
Tu peux y arriver, Kazumi.
Tu peux y arriver.
Sho...
Ça va aller.
Poussez.
Tu vas bientôt rencontrer Mei.
Tu peux y arriver.
"On peut observer aussi, comment le souvenir d'un rêve,"
"qui était encore vivace le matin,"
"va se dissiper, à l'exception de quelques petits fragments...."
Il n'y a pas d'images dans ce livre, n'est-ce pas ?
Manifestement non.
T'aurais préféré que je le lise pas à voix haute ?
Je vous présente Mei.
Est-ce qu'ils savent qui est le père ?
Pour lui raconter une histoire.
C'était mon préféré.
On peut dire, mon premier voyage dans l'espace.
Merci !
Sérieusement, cet enfant a les yeux bleus.
MISSION PILIGRIM 7 STATION SPATIALE, JOUR 25
Merde.
C'est le laboratoire.
Miranda, vérifie l'oxygène dans le labo.
Je ne comprends pas comment c'est arrivé.
Rien dans ce labo ne peut mal fonctionner.
Un écervelé de 5 ans l'aurait remarqué.
La protection des par-feu, c'est mon boulot.
Mais je peux pas le faire toute seule.
Mais tu ne sors pas de ce labo avant d'avoir vérifié 3 fois chaque chose.
Tu n'entres pas dans ce labo sans être bien reposé.
À ce que je sache, nous avons l'Anthrax à bord.
Tu ne peux pas comparer Calvin à l'Anthrax.
Je connais en moins cinq gars chez moi qui peuvent faire mon boulot.
Mais personne ne peut faire le tien à part toi.
Je dis juste qu'on peut pas comparer Calvin à l'Anthrax.
Arrête de l'appeler "Calvin".
Et toi, tu t'amuses avec lui comme si c'était ton copain.
Ceci ne sera pas et ne sera jamais une expérience contrôlée.
Alors, admettons tous qu'on a commis notre première et dernière erreur.
Mon foutu chien me manque.
Bonne nuit.
Docteur Miranda North, officier de quarantaine, 23:20 UTC.
Après des semaines d'activité et de croissance stupéfiantes,
Calvin est entré en léthargie.
Nous pensons que c'est probablement dû à la fuite dans le joint du labo, qui a causé un changement temporaire de pression dans la boîte de Calvin.
Notre théorie est que cettehibernationpeutêtre un mécanisme de défense
Tout le monde à bord est nerveux, et Hugh s'en veut beaucoup évidemment mais, à vrai dire, je suis soulagé.
Calvin se développait très vite, et ça m'a donné le temps de renforcer les précautions de pare-feu avec l'équipage.
La boîte doit demeurer hermétique, le labo doit demeurer hermétique.
Peu importe les risques pour Calvin.
Il ne fait plus que flotter.
À cause de mon erreur dans le labo.
Et tout allait si bien.
Quoi ?
Mon père disait ça souvent.
" Tout allait si bien."
J'envisage de le stimuler électriquement.
Mais si c'était toi ?
J'en sais rien.
Mon travail c'est les lignes de défense.
Imaginer la pire chose qui pourrait se produire, et ensuite une autre pire, et une autre pire après ça, et là je...
Mais on a des raisons de courir des risques.
Grâce à Calvin, nous allons tellement apprendre sur la vie.
Ses origines, sa nature, peut-être même son sens.
Les recherches sur les cellules souches.
Et si Calvin pouvait rendre les cellules souches dépassées ?
Aider à guérir l'incurable...
Renverser l'irréversible.
Il faut que je règle ça.
Et relâche.
Prêt.
T'es sûr que ça va pas le blesser ?
C'est un très bas voltage.
Nous ne faisons que le stimuler.
Qu'est-ce que tu espères, au juste ?
J'espère le réveiller.
Nous allons voir dans quelles conditions il reprend contact avec son environnement.
Viens voir.
On est en train de ranimer le singe.
J'essaie un autre endroit.
T'es sûr qu'il n'est pas tout simplement mort ?
Allez, Calvin.
Réveille-toi.
Merde !
C'est quoi le problème ?
Il a brisé la baguette./i
Je vais essayer de retirer ma main.
Fais-le mais assure-toi de protéger le gant.
Petit salaud.
Il te retient avec quelle force ?
Ça fait pas mal, mais il est vraiment fort.
Son rythme cardiaque est à 165.
Merde .
OK, mais qu'il se détend, dis-lui de se détendre.
Il s'est mis entre mes doigts.
Je peux faire une suggestion ?
Je pourrais entrer là-dedans et le récupérer...
Non, je vais y arriver....
Je vais voir si je peux l'intéresser à la baguette.
Allez, mon petit martien préféré.
Allez.
Allez.
Allez.
Allez.
Allez.
Il a perdu l'intérêt.
Il a accroché ma main.
Hugh?
Aidez-moi !
Ne fais pas ça !
Je n'ai rien à foutre de ta quarantaine !
Qui te confère cette foutue autorité ?
Tu n'entreras pas là-dedans.
Il est sorti.
Il est sorti.
Regardez ça.
Oh Seigneur !
Quels sont ses signes vitaux ?
126, et ça diminue.
Qu'est-ce qu'il fait ?
Putain de merde.
Seigneur !
Vous le voyez quelque part ?
Il est là.
Les gars ?
Rien à foutre !
Hé, mon ami.
Attention à sa main.
Rory, je ne peux pas te laisser sortir.
Merde.
Oh, mon Dieu.
Les gars ?
Sho, tu peux chercher un bandage ?
Des Suggestions ?
Prends la chandelle d'oxygène.
Regarde-moi.
Merde.
OK, très bien, et maintenant ?
Comment on le fait sortir ?
Il faut remettre Calvin derrière le pare-feu N° 1, et quand il y sera, on pourra faire sortir Rory.
Merde.
Je demande la permission de tuer cette saloperie.
Commandant ?
Tue-le.
Sho?
J'adore ça.
Déconnecte le tuyau.
Fais gaffe, Rory.
Entendu.
Rory, je...
Oui.
Merde !
Tu gaspilles beaucoup de carburant.
Non !
Merde.
Rory !
Rory!
Rory, arrête.
Rory!
Derrière toi !
Que quelqu'un ouvre cette foutue porte !
Ouvre la porte maintenant !
Il y a un homme là-dedans en train de suffoquer.
Rory, regarde-moi.
Rory, on peut pas t'entendre si tu retires ton oreillette.
J'ai besoin de voir ce qui se passe !
on peut pas t'entendre si tu retires ton oreillette !
Reste en retrait !
Tu pourrais te retourner ?
Les gars.
Les gars.
Sho.
Il est tellement plus grand.
Seigneur !
Les gars ?
Le processeur a pris le contrôle.
Il cherche une voie de sortie.
Quel est le degré d'intelligence de cette créature ?
Il sent le courant d'air.
Je peux pas les contrôler toutes d'un coup.
Alors, ferme-les une par une.
Verrouillez le labo !
Les gars, il a disparu.
Il peut être n'importe où maintenant.
Il a franchi le pare-feu N° 2.
Kat.
On doit rétablir la quarantaine.
et faire un appel de détresse.
Contrôle, ici la Station.
Station à Contrôle.
Le spécimen est dans un endroit inconnu.
Il doit être considéré comme hostile et mortel.
Nous avons l'intention de l'isoler et le détruire conformément à la procédure.
On va maintenir ce plan d'action sauf instruction contraire.
Il n'y a aucun moyen d'en être sûr.
On dirait que les communications viennent de lâcher.
Est-ce qu'on peut communiquer entre nous ?
Tu me reçois ?
David à l'écoute.
Alors, on a perdu contact avec la Terre..
Oui, les communications extérieures sont coupées.
Les extincteurs auraient pu affecter les communications ?
Non.
Ces systèmes sont tous indépendants.
On peut faire un diagnostic d'ici ?
L'émetteur a lâché.
Mais, nous devons y accéder de l'extérieur et rétablir le contact avec la Terre.
Alors, je dois faire une sortie.
Laisse-moi y aller.
Non.
Après Rory, je suis la mieux qualifiée pour les soties de réparation.
C'est pas la procédure.
C'est beaucoup trop risqué pour toi de sortir là-bas et réparer les communications.
On sait pas où se trouve Calvin.
Tu disais quoi toujours ?
"Lentement c'est vite," c'est ça ?
On peut s'échapper dans nos capsules de sauvetage.
C'était stipulé par écrit.
Qu'est-ce qui était stipulé ?
David, chaque chose en son temps.
On va reprendre contact avec le Contrôle, ensuite, on s'occupera de Calvin.
Ne t'inquiète pas.
Pression: 97/53.
Tu fais semblant d'être détendue.
La chaleur monte dans la combinaison.
On dirait la Sibérie en été.
Je suis arrivée à l'émetteur.
Je commence le diagnostic sur site.
C'est surchauffé.
Je le vois.
Tu vois quoi ?
Je vois des brûlures.
Je vais augmenter les niveaux des réfrigérants.
C'est possible que Calvin ait pu entrer dans les réfrigérants ?
Possible.
Il faut en avoir le coeur net.
C'est complètement à sec.
Calvin est un organisme à base de carbone.
On doit envisager la possibilité qu'il a absorbé le réfrigérant pour se nourrir.
David, tu peux faire la liste de toutes les sources d'eau à bord ?
Pure ou autre.
Il y a plein d'eau potable, il y a un réfrigérant pour les communications,  un réfrigérant pour le processeur,
Le réfrigérant pour les scaphandres.
Commandant ?
Il est plus gros.
Il essaie d'entrer.
Fais confiance à ton scaphandre.
Mais peut-être qu'il peut stocker de l'oxygène pendant un certain temps.
Je ferme la valve.
Il est en train de me serrer.
Kat, est-ce que ça va ?
Kat, concentre-toi sur David.
On s'occupera des communications plus tard.
Sho?
Il y a du liquide dans mon casque.
Calvin a dû rompre mon circuit de réfrigérant.
Kat, il y a assez de réfrigérant.
Oui, je sais.
Je sais.
David, retrouve-moi au sas.
Il serre plus fort.
Calvin a rompu le circuit de réfrigérant dans son scaphandre.
Commandant, Calvin sait exactement ce qu'il fait.
Il devient de plus en plus intelligent.
Le liquide, il bloque ma vision.
Je n'ai pas le temps.
Je dois sauter.
Je dois sauter.
David, j'ai coupé le contact avec Kat.
Alors, prépare-toi, elle ne sera peut-être pas irrationnelle.
Entendu.
Sho, j'ai pas le temps pour une sortie extravéhiculaire.
Les gars, le temps presse.
C'est toxique, OK ?
Il faut que tu m'aides à ouvrir la valve.
On va le faire ensemble.
Je vais tirer vers le bas, et toi, tu vas tirer dans le sens des aiguilles de ton côté.
D'accord ?
Allons-y.
Bien, bien, bien.
Ne t'inquiète pas pour Calvin.
On va te faire rentrer, et on va s'en débarrasser.
David.
Kat?
Dans le sens des aiguilles de ton côté.
Kat, allez.
Tire vers le bas...
Kat!
Kat, Allez !
Tire le levier vers le bas !
Allez, tu peux y arriver !
David, elle le fait exprès.
Allez !
Kat !
Arrête.
Elle ne veut pas laisser Calvin rentrer à la station.
Kat?
Commandant.
Kat, Kat...
Qu'est-ce qui nous arrive ?
Qu'est-ce qui nous arrive ?
Les gars, vous me recevez ?
Oui.
Gardons notre calme.
La capacité de Calvin's à survivre dans ce vide et cette température est incroyable.
Mais il ne peut pas vivre plus longtemps dans l'espace.
Tu es sûr qu'on a perdu toute communication avec la Terre ?
J'en suis sûr.
Très bien, alors on doit le garder à l'extérieur.
On a un nouveau pare-feu.
David, tu peux le voir ?
Je vais voir.
Tu peux repressuriser le sas ?
Dis-moi quand c'est fait.
C'est bon.
Est-ce qu'elle a fermé cette valve?
Oui, elle l'a fermée.
D'accord.
Par où il pourrait rentrer ?
Les propulseurs.
Les collecteurs dans les tuyères des propulseurs.
S'il en essaie un, on pourrait le propulser.
Mais il faudrait savoir lequel.
Les capteurs des propulseurs.
S'il grimpe dans la tuyère, la température devrait bouger.
Elle devrait.
Très bien.
Miranda, tu peux atteindre le noeud Tranquility ?
Désolé, les gars, je ne vois rien.
Ça va, on surveille.
Allez.
S'il te plaît.
Ne le lâche pas.
Sho?
BAISSE CRITIQUE DU CARBURANT
C'était quoi ça ?
On a brûlé trop de carburant.
Là.
On était déjà bas après la récupération de Pilgrim.
Doc, écoute, avec toutes ces propulsions, On s'est placé sur une orbite décroissante.
Et j'aurai besoin du reste du carburant,
David, on peut pas risquer que Calvin voyage avec nous vers l'atmosphère, OK?
On n'en sait rien.
Il a déjà dépassé la limite au-delà de laquelle un organisme vivant peut survivre.
S'il faut choisir entre le laisser entrer ici ou l'emmener sur Terre, on le laisse entrer ici.
Où es-tu ?
On vient de le laisser revenir à l'intérieur.
Je nous remets sur une orbite stable.
Ces créatures auraient pu dominer Mars des centaines de millions d'années.
Mais maintenant on sait qu'ils hibernent en l'absence d'atmosphère.
Si on le prive d'air, et qu'on bat en retraite dans Tranquility, et qu'on s'isole...
Et qu'on dépressurise le reste de la station.
Exactement.
Pas de support vital, pas de vie.
C'est vrai.
OK, Hugh et moi, on va faire le ménage depuis le Quest Est.
Toi et Sho, vous allez fouiller les pôles et verrouiller chaque compartiment.
Il va falloir environ 4 heures pour évacuer tout l'oxygène.
Tout va bien ?
Derry, regarde-moi.
Tout va bien ?
Je vais bien.
Je me souviens du jour où Challenger a explosé.
Ils nous ont fait quitter l'école plus tôt, Je me souviens de ce jour.
C'est dur de voir des gens mourir.
On dirait... des feux d'artifice.
" De plus en plus haut "
" le long du délirant bleu brûlant "
"J'ai survolé avec une grâce facile les sommets balayés par le vent"
Le meilleur éloge funèbre.
Rory disait,
"Je ne veux pas d'éloge."
"Je veux un parachute."
C'était mon ami.
C'est de ma faute.
Tout est de ma faute.
Peut-être c'était de ta faute, peut-être c'était de ma faute, peut-être...
Je n'en sais rien, ça n'a pas d'importance, pas vrai ?
Embarquer cette chose était un risque, et on le savait depuis le début.
Je l'ai accepté.
Il ne fait que survivre.
Pour exister, la vie exige la destruction.
Calvin ne nous déteste pas.
Mais il doit nous tuer afin de survivre.
Hugh.
C'est bon, c'est bon.
Derry?
Hugh?
Je suis désolé.
Je suis désolé, parce que tout...
Hugh?
Mon Dieu, le défibrillateur.
Sho, le kit de réanimation cardiorespiratoire et le défibrillateur.
Merde.
Tiens.
Chargez le défibrillateur et commencez les chocs.
Entendu, 360 joules.
Enchaîne les chocs s'il le faut.
Merde.
Très bien.
C'est bon.
Je sens son pouls.
OK, rythme sinusal: 98 battements/min.
Tu m'as vraiment fait peur, mon ami.
David?
David?
Merde.
C'est quoi ça ?
Stabilisation.
Passe-moi le couteau à plasma.
Calvin se nourrit de sa jambe.
Merde !
Miranda!
Allons-y !
Sho.
Sho!
Non !
Sho!
Les gars ?
Merde.
Calvin?
On sait pas où il est ?
On a arrêté toute évacuation d'oxygène dans la station.
Relevez-moi.
OK.
Miranda.
Je m'élève.
Je rentre à la maison, Mei.
Ce que je ressens n'est pas scientifique.
C'est pas rationnel.
Je ressens de la haine.
Je ressens de la pure haine pour cette chose.
Calvin.
Comment ça se fait qu'il bouge sur l'écran ?
Il a sûrement avalé le marqueur sur la jambe de Derry.
Oui.
On peut le suivre.
OK, il suffoque.
Merde.
Alerte de proximité.
Alerte de proximité.
Ils arrivent.
L'appel de détresse de Kat a dû atteindre la Terre.
Attends, où ils vont s'arrimer ?
Merde.
Station à Soyuz.
Station à Soyuz, vous me recevez ?
Station à Soyuz, vous me recevez ?
Allez.
Ils ne la voient pas.
C'est peut-être trop réfléchissant.
Merde.
Qu'est-ce qu'ils foutent ?
David.
David!
Ils ne sont pas venus pour nous sauver.
C'est le pare-feu N° 3.
Quoi ?
Le pare-feu N° 1 c'était la boîte à gants.
Le pare-feu N° 2 c'était le laboratoire.
Et le pare-feu N° 3 est la station.
Mais on a un nouveau pare-feu.
Si les pare-feu 1 et 2 sont franchis, ils ont deux choix.
Ils peuvent soit contenir, soit expulser.
Ils nous poussent vers le fin fond de l'espace.
Ils ne veulent pas risquer que Calvin atteigne la Terre.
C'était ma procédure.
J'ai insisté depuis le début, et le comité était d'accord.
Ils ont tous signé.
La liste est aussi longue que ton bras.
La protection des pare-feu est mon travail, et si on avait réussi, on aurait pu rentrer chez nous.
Et si on échouait...
Attends-moi, Mei.
On doit l'arrêter.
Sho!
Sho, tu nous entends ?
Sho!
Sho!
BRÈCHE
Sho!
Sho?
Ne la lâche pas, Sho!
Non !
Miranda!
Non !
Miranda!
On...
On est en train de perdre le système de survie.
La température chute rapidement.
La pressurisation s'échappe de partout, et je ne sais pas comment l'arrêter.
OK, on dispose de combien de temps ?
Mais ça...
On...
Avec toutes ces propulsions foireuses, Notre orbite décroît à nouveau.
Quoi ?
Sho avait un sous-programme ici.
Sans correction de trajectoire, pour laquelle on a pas de carburant de toute façon...
On va atteindre l'atmosphère dans... 39 minutes.
On ne survivra pas à la rentrée.
Calvin pourrait survivre.
Il fait trop froid.
Mon père me lisait ce livre quand j'étais petit.
" Bonne nuit, la chambre."
" Bonne nuit, la chambre."
" Bonne nuit, la vache sautant par-dessus la lune."
" Bonne nuit, la lumière."
" Et le ballon rouge."
"Bonne nuit, personne."
Je me souviens quand j'ai vu ma première photo de la Terre.
Et je demandais à mon père où toutes ces...
Toutes ces lignes sont passées.
Les frontières.
Il me manque tellement.
Bonne nuit, la lune.
Bonne nuit, les étoiles.
Bonne nuit, l'air.
Bonne nuit, l'air.
Un appât.
Calvin a besoin d'oxygène pour survivre.
Avec le niveau d'oxygène très bas dans le reste de la station, il va être attiré par les chandelles d'oxygène.
Il y a deux capsules de sauvetage, A et B, les deux sont réglées sur une trajectoire de rentrée.
Tu appuies sur le bouton, et ils se dirigent automatiquement vers la surface, sauf si quelqu'un... prend le contrôle depuis l'intérieur.
J'utilise les chandelles d'oxygène pour attirer Calvin vers la capsule A.
Et si j'arrive à tenir la chandelle, je peux modifier la trajectoire de vol.
Et si je la tiens le temps qu'il faut, je peux éviter la rentrée.
Tu t'envoles au fin fond de l'espace.
Pendant ce temps, tu montes dans la capsule B, tu appuies sur le bouton, et s'il n'y a aucune complication,
Non, on devrait attirer Calvin ensemble.
Ça n'a aucun sens.
Pourquoi ?
Les capsules de sauvetage sont faites pour une personne.
Et ça a été ton plan depuis le début.
D'empêcher cette créature d'atteindre la Terre.
Alors je devrais être le Plan A.
Non, je suis le pilote.
Tu es le Plan B.
Écoute-moi.
Ma place est dans l'espace.
Je ne veux pas rentrer en bas pour me retrouver avec ces 8 milliards d'enfoirés.
Je veux que tu me dises que ta confiance en moi.
Oui ?
D'accord.
Je te fais confiance.
BAISSE CRITIQUE D'OXYGÈNE
Merde !
Merde !
Merde.
OK.
La station internationale s'est placée sur une orbite décroissante dangereuse.
Lancement de la séquence d'évacuation d'urgence dans 5, 4, 3,
2, 1.
Allez, Miranda, démarre.
Prise de contrôle manuel.
Mes cinq collègues se sont sacrifiés pour préserver le pare-feu, alors, veuillez les honorer pour avoir tout donné à cette cause.
Les formes de vie martiennes doivent être considérées comme hostiles.
Ne sous-estimez pas leur intelligence ou leurs capacités d'adaptation.
Nous n'avons pas appris comment la maîtriser ou l'éliminer, mais si cette créature parvient jusqu'à la Terre, mettez en oeuvre toutes les ressources disponibles sinon, vous allez mettre des vies humaines en danger.
Tu peux y arriver.
Tu peux y arriver.
Allez !
Non!
Non!
Non!
DÉFAILLANCE DU SYSTÈME
Non!
Non, non, non !
Non, non, non, non !