# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Oh, non.

Les oiseaux ont enfin réalisé qu'ils peuvent commander vu qu'ils peuvent voler.
Vite, attaquez le plus gros pour pas qu'ils vous croient faibles.
Détends-toi, papa.

- Je dois vraiment...

Aussi-tô-gram-mer, c'est la nouvelle façon rapide d'envoyer des pictogrammes.
C'est moi qui l'ai inventé.
Homme-Racine a négocié un accord avec les oiseaux pour qu'ils reçoivent des graines.
Maintenant, tout le monde l'utilise.
Eh bien, je vais continuer à crier.
Vous êtes censés faire de la poussière.
On s'en charge.
Vous avez aussitôgrammé que vous voulez une couche de poussière ?
J'en ai tout plein sur moi.

De la poussière de qualité.

Pas eu le temps, on a des devoirs.
Tant que vos devoirs vous aident à vous forger le caractère.
Vous avez besoin d'aide pour votre projet d'élevage ?

Et des parasites d'estomac, ça rapportera plus de points.
Non.

Vous ne comprenez pas ?
Aussitôgrammer rend tout trop facile.
- Oui.

Vous oublierez comment faire les choses vous-même et...
Un hibours.

Je sais, on va immédia...
Je ne vous laisserai pas vous ramollir.
Mon père m'a appris à être autonome en me laissant survivre seul en forêt.
C'était pas un très bon père, on dirait.
Au contraire, c'est exactement ce qu'il vous faut.
- On y va.

Un bon père ne blesse pas ses enfants en les éduquant.
Je m'assurerai qu'ils ne fassent que risquer d'être blessé.
Donc c'est une bonne éducation.

Doucement.

Maman, tu peux amener Paboufé jouer avec ses amis ?
Je pourrais, mais j'en ai pas envie.
Force-moi.
Eh bien, elle m'a forcée.
- C'est votre chihuasinge ?

Vous êtes célibataire ?
Plus tard.

Mon père disait toujours : "Fais-le toi-même ou meurs en essayant."
Il a toujours tout fait lui-même.

Vous ne m'écoutez même pas.
Si, on écoute.

- Peut-être même des phrases.

Quelque chose me pique.

Des mouches mordeuses.
Vous allez devoir être autonomes et les éloigner vous-même.
Ou alors...
Merci, Womp.
C'est moi qui vous remercie pour les mouches gratuites.
Le seul moyen de traverser, c'est de construire un pont avec nos mains.
Ou alors...
Non, j'ai pas besoin...
- Pourquoi tu fais ça ?

Tu peux l'aussitôgrammer et elle te déposera.
Comment ça va ?

Que pensez-vous de l'actualité ?
Le seul inconvénient, c'est qu'il faut faire la conversation.
Il fait très beau, aujourd'hui.
Allô ?

Qu'y a-t-il sur ces ardoises ?

Poop a posté un smiley.
Je me disais que je devrais peut-être essayer d'aussitôgrammer.
- Bonne idée.

Sortez toutes vos graines pour me montrer.
Non !
Hourra.
Nos graines.

Je peux pas aussitôgrammer pour demander de l'aide.
Ah, je sais.

Parfois, on est juste un bon père, mais parfois, on est le meilleur père.
Tu es trop mignon.

Mais après, tu seras plus mignon.

Et ce n'est que le début.
Tu veux voir tes amis ?
Il est pas adorable ?
Toute cette danse lui donne très faim.

C'est pour ton petit ventre, pas pour ton petit ventre !
Tiens, ce sont mes deux adora...
S'il te plaît.

Par contre, on a des bâtons, regarde.
Tout le monde adore les bâtons.
Un peu piquant, mais délicieux.
Ne vous inquiétez pas.
On va passer la nuit là-dedans et on rentrera demain matin.
Où as-tu trouvé une graine et qui as-tu aussitôgrammé pour faire ça ?
Je l'ai fait.
À l'aide de rocher, de bâtons et d'autonomie.
C'est fou.

Absolument, Thunk.
Et si on allait chercher notre propre dîner ?
Super.
Mes enfants affamés s'en vont seuls en plein orage, la nuit.
Mon père serait fier de moi.
Salut, cochon-rat.
Alors, sans l'aussitôgram, on se retrouve sans boulot, hein ?
Eep, Thunk ?

Aïe !
Paboufé, aide-moi, s'il te plaît.

Pas n'importe quoi, si c'est ce que tu viens de dire.
Bon, d'accord.

Si l'animal adorable peut pardonner l'affreuse femme,
Cyclopambre imagine que Cyclopambre peut aussi le faire.
Tout est terminé et je n'ai rien appris.

C'est vrai.

Je suis content que vous soyez là.
Tu as raison, Bleu.

Ferme-la, Picot.

Ce type, j'te jure.
Il faut juste que je reprenne des forces.

Hé, Picot, Gouteux, je peux vous parler ?
Quoi ?

Ma famille.
Tout a changé après la disparition de papa.
J'ai commencé à perdre mon temps et à traîner avec Homme-racine.
Dépourvu d'une image paternelle forte,
Thunk s'est coincé la tête et n'en est jamais ressorti.
Il vaut mieux éviter de parler du sort de Sandy.
Non !
Je dois sortir d'ici.

Comment ?

Non, Bleu, je ne peux pas.

Salue Gouteux et Picot.
- Papa.

C'était ça, le message ?
On croyait que ça disait :

Essaie d'aussitôgrammer à une main.
Attends.

C'est important d'être autonome, mais parfois, c'est bien d'être autrenome.
Venez me faire un câlin.
Tu veux pas qu'on bouge ça d'abord ?
Honnêtement, ça fait longtemps que je sens plus ce bras.
J'ai regardé les chiffres.

On survit à deux attaques de hibours sur quatre.

Félicitations à...
On peut être fiers de ces chiffres, à Ahh Vallée.
Qui a pété pendant ma grande déclaration ?
Allons, Grug.

Celui qui parle sans délai sent encore plus mauvais, Cyclopambre.
Celui qui fait un trait d'esprit est celui qui l'a accompli.
Ça empire.

C'est plus qu'un simple pet.
Père, comme tu le sais, je suis un expert en arts gastriques.
Ce truc est froid.

Et ça brûle les poils de nez.
C'est le...
Le puits de gaz écœurant ?

Qui a fait ça ?

Les Broods.

C'est comme si les Broods se moquaient de la face de la vallée.
Les Broods paieront pour ça.

Comment est-ce possible ?

Ça, c'était moi.
Homme-racine ?

Désolé.

J'ai envie de dire "chanson de tordu pour le vent" ?
Non, je recrache une touffe de poils.
Ça m'apprendra me lécher comme un crabi-matou.
Écœurant.
J'ai besoin de ce genre d'atrocité pour me venger des Broods.
Il n'y aurait pas un truc plus ou moins naturel que je puisse utiliser ?
Bien sûr que si.
La nature est pleine de choses magiques, dangereuses et... bizarres.
Ce n'est pas mon pelage, ça.

Il y a les orties piquantes, les frelons hurlants, les fleurs qui mangent les hommes mon super long ongle d'orteil.
Ne t'approche pas.
Qu'est-ce que c'est ?
Touche pas aux œufs de super bestioles.
Super bestioles ?
Qu'est-ce que c'est, une espèce de super bestiole ?
Ce sont des mouches mordeuses qui démangent tellement que même un homme adulte implorera l'aide de sa maman.
Ne me demande pas comment je le sais.
- C'est parfait.

J'ai dit non.
C'est trop dangereux.

Quand les super bestioles éclosent, elles se multiplient rapidement.
Le premier jour, elles changent de personne.
Le deuxième jour, toute la vallée en aura.
Le cinquième jour, tout le monde deviendra fou tellement ça démange.
Le septième jour, il y a une avalanche, bizarrement.
Mais au 17e jour...
Eh bien, tu battras les Broods, mais à quel prix ?
Oui, je comprends.
Oui, ce charabia paraît logique.
J'ai hâte de voir la tête que feront les Broods.

Et...
Et...

Non.
Munk, bouge de là.
Non, toi, tu bouges de là, petit fou.

Bouge !
Pourquoi ?
Ça me démange.
Ça me démange.
- Que se passe-t-il ?

Ne quittez la grotte.
Parce que plusieurs raison.

Je peux arranger ça, Munk.

Si tu veux paniquer, fais-le moins bruyamment.
Testons le dicton : "On n'attrape que les mouches avec du chucre."
Ou est-ce qu'on en attire plus ?
Ça va marcher, c'est sûr.
Peut-être ça ?
Ou ça.

J'ai l'impression que tu m'envoies des trucs pour voir ce qui collera.
Quoi ?

Ça fait rien.

- Un câlin ?

La bonne nouvelle, c'est que t'as touché personne d'autre, aujourd'hui.
Qu'est-ce que tu as fait, Munk ?
T'es allé voir les chasseurs quand j'étais aux buissons ?
Évidemment.

Je vois quelle a été mon erreur.
Rassurez-vous, j'ai trouvé une solution pour contenir le problème.
Le fond du trou.

Cyclopambre frapperait Grug si elle n'était pas occupée à combattre la démangeaison mortelle.
Ça ne me plaît pas plus qu'à vous, mais je dois éviter la propagation des bestioles.
Comme tu voudras, mon pote.
Pourquoi il y a autant d'os là en bas ?
Ignore tout ça.
- Merci pour ton aide, Crôa.

Ne fais pas attention à moi.

Il doit bien y avoir un remède.

Il y a que des bestioles.
Qu'est-ce que c'est, ça ?

Je crois que ça fonctionne.

- Je bouge pas ou je t'épingle.

Tu croiras jamais mon histoire.
Des bestioles de variété super se sont peut-être échappées.
- Tu les as libérées ?

Mais tout va bien, maintenant.
J'ai trouvé un remède pour vaincre les bestioles.

J'ai développé une bouillie contre les super bestioles, mais c'est pas ça.
Alors qu'est-ce que j'ai versé sur...
Du liquide d'éclosion de super bestioles.
J'ignore pourquoi j'ai gardé ça.
Bon, d'accord, je suis un collectionneur.
Maman !
Continue à travailler sur le remède, d'accord ?
Ça a l'air d'aller mieux, on dirait.
Ou pas.

Le sumac vénéneux a l'air d'une caresse à côté des super bestioles.
L'information du jour :

Devriez-vous vous inquiéter ?
Oui.
Oh, non.

Rester à l'intérieur à cause de "raisons".

On n'obéit pas à la raison.
Comme si on allait rater l'occasion de crier comme des fous.
Pourquoi ils crient tous ?
Non.
Allez-vous-en !
Vous pouvez aussi me sauver ?
Ça démange.
Grug, imbécile.

C'est de la faute de Grug ?

Attendez.
Ça fait du bien.
Attendez encore.

Homme-racine ?

T'as raison, c'est mon pétrin.

On a besoin de ton remède.
C'est pas prêt.

Il n'a pas l'air d'aller si mal.
Ce n'était pas le premier test, Grug.
D'accord.

Il faut le tester.

Il y a un deuxième homme ?
Cette bouillie vous guérira ou alors...

C'est difficile à expliquer.

Je ferais tout pour la vallée.
Ça me gêne pas d'être transformé en cochon-rat.
En tout cas, je te pardonne d'avoir libéré les super bestioles.
Je sais que tu ignorais que ça se passerait comme ça.
Bon, j'y vais.
Attends.
Allez, quoi.
Je veux trouver un remède, mais pas si ça risque de déformer mon ami.
Je nous ai mis dans ce pétrin, donc je vais tester le remède moi-même.
Il faut le masser.
D'accord.
Ça ne me démange plus.

Mes yeux !
Je travaille toujours sur la formule "sans larmes".
Je dois reconnaître que ce truc est génial.
Comment tu l'appelles ?
Chan-poux.

Les gens sont guéris.

C'est pour ça que papa voulait pas qu'on vienne ?
- Et voilà.

C'est comme ça que ça marche.
Il avait raison.

Sous-titres :