# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Précédemment...

Apparemment, mes scénarios étaient si précis, qu'on m'a recruté pour en trouver d'autres.
On ne te suspecte pas d'être un double agent ?
Chaque source que vous développez à la Ferme est essentiel pour nous.
Le père d'Elliot, vous le connaissez peut-être.
Monsieur Laurence Bishop.
Ton beau-père est un homme...

C'est cool de te voir, Pip.
Tu m'as fait ça !
On s'est trompé.

Venez.

Attendez !

On a échoué... parce qu'on s'est aligné avec les mauvaises personnes.
Sebastian !
Non !
Vous devez rester là, monsieur.
Ça va aller ?
Je l'espère.
Elle était sa femme et tu ne savais rien à son sujet ?
Quand lui as-tu parlé pour la dernière fois ?
Quand j'ai quitté La Ferme.
Pourquoi ?

Pas depuis qu'elle m'a fait virer.
Est-ce que tu l'a vu ?
Personne ne me dira rien.
Non.
Je n'ai pas vu Alex non plus.
Et qui peut confirmer votre raison pour être au G20 ?
Sérieusement ?

Ou je sais pas, essaie d'appeler l'ancien Président des États-Unis !
Ouais.

Excusez-moi, M. Booth.
- Votre histoire vient d'être corroborée.

Quelqu'un doit te parler immédiatement.
Ryan.
Alex, bordel, il se passe quoi ?
Dayana n'est pas sortie du périmètre,
Ni Will.
Il y a 6 heures, je récupérais les disques durs après lesquels le groupe que vous appelez la AIC était, au sommet.
Je les ai cachés.
Plutôt que de risquer de me faire prendre et de les laisser tomber dans de mauvaises mains.
Je pense que Dayana est restée derrière pour trouver ces disques et a pris Will pour les décrypter afin qu'elle finisse la mission de l'AIC.
Dayana avait ses sombres moments, mais l'AIC ?
Elle me l'a dit elle-même.
Quand les terroristes nous interrogeaient,
Dayana m'a dit qu'ils la cherchaient.
Elle m'a supplié de la protéger, je l'ai fait.
Nous devons retourner à l'intérieur.
- Qui vient avec moi ?

Regarde autour de toi.
Je compte au moins 2 000 des meilleurs de New York, avec le FBI.
Laisse-les finir ça.
Le public pense que la crise est terminée.
Si nous envoyons le NYPD et le FBI dans une chasse à l'homme, les gens vont le remarquer, et après... la panique et le chaos vont commencer.
Il nous faut une petite équipe, tactique qui passera inaperçue, des gens qui comprennent ce qui se passe.
Prenons ces disques.
Où sont les rapports des interviews des otages ?
Chaque personne venant de cette zone est un suspect.
Tu devrais me laisser entrer.
Je suis toujours responsable.
Plus maintenant.

Que fais-tu ici ?
Tu as besoin de l'arrêter.

Tu as des questions.
On a des réponses.
Nous venons de tuer un homme ?
On ne sait même pas qui il était.
Nous savions qu'il préparait quelque chose, qu'il nous avait espionnés à La Ferme pendant des mois.
Ryan a dit que qui que soit le AIC, ce que fait Lydia n'a rien à voir.
Ce sont juste des opérations secrètes.
À qui nous adressons-nous ?
Personne.

J'appelle la police, faites-leur en part.
- Owen.

On a ouvert une porte, une porte réglée pour tuer celui qui l'ouvrirait.
Quoi qu'il en soit, que ma fille fasse partie de ça ou non, c'est une véritable menace, et l'explosion vient de le prouver.
Donc nous allons juste à La Ferme comme si rien ne s'était passé ?
Oui, attendons le prochain mouvement.
Et quelque chose me dit que ça va arriver... rapidement.
Philip, où étais-tu ?

Charlotte a eu une réunion avec Trudeau, on est à Ottawa.
Le dernier voyage avant qu'elle ne puisse plus voyager avec les enfants.
Tu as l'air lamentable.
Je suis lamentable.
J'ai tout ce que la NSA a sur votre beau-père, et en dehors de conduire son fils unique au suicide, il est incapable.
On sait tout les deux que c'est faux.
Non, non, non.

L'expédition montre que vous m'avez obtenu, les documents du Port de Caracas que j'ai volés au consulat ?
Il préparait quelque chose, d'accord.
Les écoutes téléphoniques montrent qu'il exportait quelque chose d'illégal.
Seulement ce n'était pas de la contrebande.

Réfugiés !
On part après ça.

Et tu veux arrêter des bateaux remplis de personnes de trouver un refuge, à cause de ce qu'il a fait à un homme il y a huit ans ?
Je veux me venger pour ce qu'il s'est passé.
C'est tout ce que j'ai toujours voulu, mais ça ne ressemble plus à une vengeance.
Ça paraît égoïste.
Tes enfants iront bien.
Ils ont un homme génial comme grand père.
Et toi ?
Je te verrai plus tard, Pip.
Qu'est-ce qui t'est arrivé hier soir ?
Quand on était à la NSA, Lydia t'a fait quelque chose.
C'est classé.
Eh bien,où ça menait ne l'était pas.
Un appartement à un bloc de là.

Ou peut-être que c'est ce qu'elle voulait qu'on croie, et elle a dit ce qu'elle a dit pour nous mettre hors de la piste.
Il n'y a pas de AIC, Alex.
Je ne sais pas ce que tu as trouvé, mais cette enquête est finie.
Miranda m'a ordonné de l'envelopper ici.
Envelopper ?
Tu veux dire quoi par "envelopper" ?
Ils m'ont donné quelques jours.
Keyes voulait que personne ne suspecte que le FBI était là, sous couverture pendant tout ce temps.
Cet endroit qu'on a trouvé, j'ignore qui est derrière, mais quelque chose se passe.
On ne peut pas partir maintenant.
Tu n'as pas besoin.

Ils le sont.
Bonjour.
Je sais que vous êtes habitués à enseigner avec Owen, mais c'est une semaine que j'enseigne toujours.
Avec ça, voici Jonathan Lyons...
Diplômé de Yale, champion d'aviron, et une des meilleures recrues qui ait été dans ces couloirs.
Sa première affectation était son affectation de rêve...
L'antenne de Moscou.
C'était son dernier.
Monsieur Lyons travaillait comme source dans le Ministère de la Défense.
Cet atout s'est avéré être un piège.
Le FBI l'a arrêté avec du matériel compromis et l'a immédiatement renvoyé à la maison en Persona non Grata.
Mr.

Jonathan était chanceux.
Il était vert, et n'avait rien à perdre excepté sa carrière.
Mais pour les opérations les plus expérimentées, l'exposition peut vous coûter votre liberté, ça peut coûter des vies, et comme nous l'avons durement appris, une fois mis en marche, ça peut rarement être stopper.
M. Hall ?
Maintenant, revenons en arrière...
Je peux vous aider ?
Je suis l'agent spécial Jane McKinnon.
Mon partenaire, Will Kelaher.
Les identités de vos recrues sont sûres.
Nous sommes autorisés à être ici.
Nous promettons de ne pas interférer vos instructions.
Nous enquêtons sur la mort d'un homme la nuit dernière.
Ses restes ont été trouvé à la suite d'une explosion dans un bâtiment abandonné.
Content d'aider.

Le corps est celui d'une de vos anciennes recrues.
Reconnaissez-vous cet homme ?
Alex, elle t'a menti, battu, et t'a laissé pour morte, et ça juste aujourd'hui.
Sans parler de ce qu'elle t'a fait à La Ferme.
J'ai travaillé avec Lydia ces six derniers mois.
Elle est digne de confiance pour moi.
Sans vous offenser, vous n'étiez pas le meilleur ami de Liam O'Connor ?
Nous n'avons pas à lui faire confiance, et je ne le fais pas.
Nous devons juste nous assurer que ces disques durs ne tombent pas entre de mauvaises mains.
Je n'aurais jamais pensé que j'allais porter ça.
Ça te va bien.
Le bleu fait ressortir la panique dans tes yeux.
La grille est de retour.
C'est plus facile pour le FBI de faire son balayage, ce qui me rappelle que, juste parce que maintenant nous nous fondons parmi le FBI, ça ne veut pas dire que nous devons passer avec eux.
J'espère que c'est la fin et non la suite.
C'est parti.
Nous devons agir vite.
La banque, la bibliothèque, la réserve fédérale et la Bourse ont tous la capacité de télécharger les lecteurs.
Quatre cibles ?
Nous devons nous séparer.
Alex et moi prendrons la bibliothèque et la Reserve.
Vous trois prenez la banque et la Bourse.
- Restez connectés.

La liste des charges contre le front de libération des citoyens, qui vous inclut tout les deux, est... pourquoi on ne commence pas avec les incendies, les assauts, la conspiration pour frauder le gouvernement, la possession d'une arme biologique,
extorsions, homicides au premier et second degré.
Oh, et, la trahison.
On m'a dit que ces gens voulaient faire bien.
Ils l'ont fait.
Miranda savait que ça arriverait.
Elle m'a demandé d'être ses yeux et ses oreilles une fois à l'intérieur, au cas où les choses deviendraient incontrôlable.
Mais aucun de nous aurait pu prédire que le front de libération des Citoyens se radicaliserait et qu'autant de sang serait déversé.
Depuis qu'il n'y a pas de précédent pour deux agents décorés qui ont retourné leurs armes contre leur propre pays,
Je dois émettre quelques coups de fils pour découvrir ce qu'est la procédure.
Maintenant, quand un agent meurt, nous ajoutons une étoile au Mur d'Honneur de Langley.
Et actuellement, ce mur a 117 étoiles.
C'est 117 employés de l'agence qui sont morts en accomplissant leur devoir.
Pour vous tenir hors de ce mur, et pour m'empêcher d'apparaître à la porte de vos proches, nous demandons à tout les agents de mettre en place un PAE, ou un plan d'action d'urgence.
Il s'agit d'un plan d'action pour savoir comment sortir vivant si vous êtes exposés.
Maintenant, quand tu es exposé, tu dois trouver un moyen de communiquer avec ta source rapidement et discrètement par lettres mortes.
Ça commence avec un signal.
Quand l'atout reçoit la lettre, c'est important pour eux de signaler en retour.
Même dans cette ère numérique, n'oubliez pas l'importance de la bonne vieille méthode d'espionnage.
Quoi que vous fassiez, soyez discrets !
Madame Mampasi, nous sommes du FBI, et nous aurions quelques questions sur une ancienne recrue...

Je ne l'ai jamais rencontré.
Je le connaissais, mais nous avons peu parlé.
Il est mort ?

Parfois vous ne pouvez même pas risquer de contacter votre source.
Chaque signal peut être compromis.
Dans ce cas, il n'y a qu'une option...
Saler la terre.
Tout brûler.
Par tout je veux dire, couvrir vos arrières.
Jeremy Miller.

Et qu'est-ce que cela a à voir avec Lydia ou le AIC ?
Rien n'à avoir avec Lydia.
Tout ce qu'elle a dit à été vérifié.
Elle dirige une formation sanctionnée.
Si elle découvre ce que je pense vraiment d'elle...
Ça ne peut pas être une coïncidence.
Un ancien recruteur nous espionne.
Il y a une raison.
Je ne sais pas ce qu'il fait, Alex.
Je sais juste que j'en ai fini, et j'en ai fini de te parler de ça.
Jeremy et moi avons un peu parlé.
Nous avons eu quelques conversations, mais je ne le connais pas vraiment.
Il sait beaucoup de choses sur toi.
C'est vraiment, vraiment bien.
J'avais l'habitude d'utiliser ça au Bureau à l'époque.
Retournement classique...
Tourner une question en un interrogatoire.
Vous seriez vraiment bien à La Ferme.
Vous avez eu tous les jouets cool.
Ouais, mais vous avez obtenu toutes les preuves médico-légales.
Ce que vous avez dans ce dossier...
Pourquoi Jeremy était là, et pourquoi il nous espionne ?
On pose les questions, Ms.

Vous répondez.
Même les meilleurs doivent se préparer au pire, et c'est ce que vous allez faire...
En préparant vos volontés.
C'est exigé pour toutes les recrues avant de devenir opérationnel.
Au lieu de sortir et vivre dans un nouveau monde, vous devez vous préparer à mourir.
Je les veut sur mon bureau demain matin.
Bonjour.
Ottawa est à 90 minutes en avion.
Je peux faire un saut.
Dis à la CIA que je veux contrôler mes étudiants.
tant que je suis à proximité.
Pip t'a dit que je partais.
Pip m'a dit que tu le voulais.
Mais je ne t'y pousse pas.
On a besoin d'informations, et tu es notre homme sur le terrain.
J'ai tout ce qu'il vous faut.
Vous n'avez plus que six semaines de formation.
Que va-t-il se passer dans six semaines ?
C'est comme ça, alors, c'est ça ?
Oui.

Je ne crois pas qu'une de nos recrue soit connectée à Miller.
Ce n'est pas une surprise qu'il soit devenu obsédé après que tu l'aies éjecté.
L'explosion la nuit dernière... semble être un cas de suicide par la paranoïa.
C'est un soulagement.
J'aurais aimé que ça le soit.
Reconnais-tu ceci ?
C'est un enregistreur numérique...
Émis par l'agence.
Nous l'avons retrouvé à partir d'une jonction de données à Soong Technologies cet après midi.
Aussi connu comme l'Agence de Sécurité Nationale.
Miller accédait à leurs données depuis son laptop, et nous l'avons retracé depuis la NSA.
Avez vous été à la NSA récemment ?
Mes opérations ici sont strictement confidentielles.
Tu as peut-être dit à tes recrues la NSA ne savais pas ce qu'ils faisaient ici... mais nous savons que tu les a appelé et que tu leur a dit.
Effacer les informations personnelles de vos recrues.
Mais tu as menti.
Tu ne leur a pas dis ce que tu faisais vraiment.
Nous avons la preuve.
Ce n'est qu'une question de temps avant de faire la connexion avec vous.
Oh, et ta fille, elle a enseigné cette leçon avec toi, pas vrai ?
Cela ne va pas bien finir.
pour l'un de vous.
Parle maintenant ou parle plus tard.
Qui va-t-il être ?
Pas de signe d'elle à la Réserve, Alex.
Nous nous dirigeons vers La Bourse.
Rien à la banque.

Garde un œil sur la rue.
Compris.
Quand on se sort de ça...
Si on s'en sort.
... le monde saura enfin vous et mon père avaient raison.
Bien sûr, ça me conforte
Parce que j'ai perdu ma carrière, la plupart de mes amis, mon fiancé, la liberté de ton père, et des gens sont morts.
Mais, non.

Tu devrais te sentir revendiqué.
Le groupe dont tu as toujours cru existait vraiment durant tout ce temps.
Peut-être que tu vas finalement avoir ce titre d'héros que tu essayais d'avoir à la CIA.
Et mon père, peut-être qu'ils lui pardonneront.
Peut-être.
Ou tu pouvais le faire pardonner à n'importe quel moment juste en admettant qu'il a pris la faute pour toi.
Regarde.
Ryan, on les a trouvé.
La bibliothèque publique...

Je cherche Alex.
Oh, Keyes leur a fait écrire leurs testaments.
C'est morbide, donc ils sont tous allés au bar se saouler.
Mais pas toi ?
Non, le MI6 a déjà mon testament.
Tu as ce visage d'un homme qui vient d'accepter qu'il allait mourir.
Je pense que mon temps ici est peut-être bientôt fini.
Ouais, je pense que le mien est presque fini aussi.
J'ai passé des années... à espérer faire payer un homme pour la douleur qu'il a causé, sans jamais considérer qu'il avait surement ressenti cette douleur et apprit de ça.
C'était plus facile pour moi de croire que ma fille était une traître plutôt que de voir... à quel point notre relation était devenue irréparable.
Tu sais quoi, Owen ?
Mes volontés... n'ont qu'une page.
Je n'ai personne dans ma vie à qui laisser quelque chose.
Je n'ai même rien à laisser.
Si tu ne serais pas en train de me parler,
Aurais-je même existé ?
Je ne pense pas.
Mais tu as toujours ta fille.
Où tu vas ?
Tout le monde est au bar, sauf moi.
Si je veux une sorte de connexion humaine, je ne l'aurai pas en m'enfermant tout seul à la maison, n'est ce pas ?
Et toi non plus.
Non.
Alors, combien de verre il faut pour faire face à sa propre mortalité ?
Je te dirais quand je serais là-bas.
Tu sais, je ne sais même pas ce qu'ils veulent de nous.
Je pense qu'ils veulent juste qu'on fasse face à la réalité de ce que c'est, qu'on pourrait mourir à n'importe quel moment.
Alors, cet exercice était rêvé par les Américains.
Tu sais ce que j'ai réalisé ?
Tout le monde ici est seul.
Tu penses que c'est le but ?
Je pense que ça aide d'avoir des gens qui sont seuls.
Ils ont plus d'attention.
Donc ils peuvent prendre des informations claires.
Quand j'étais plus jeune... les généraux voulaient nous isoler de nos familles et nous monter contre eux pour qu'on ai le sentiment de n'avoir personne sauf eux.
Et ce n'est pas si loin, ce qu'ils nous demande de faire ici...
Mourir pour notre pays.
Tu ne le veux pas ?
C'est exactement ce que j'aimerais.
On dirait qu'on a tous eu la même idée.
Une veillée irlandaise avant de planifier nos funérailles.
Le Jukebox est pour moi ce soir.
Je ne pense pas qu'il y ai une musique assez appropriée pour ça.
Willie Nelson et Leonard Cohen ne sont pas de cet avis.
Bon à savoir.
- J'irais en premier.

As-tu parlé à Lydia de Jeremy Miller ?
Oui, elle ne savait rien.
La théorie la plus plausible est, il a suivi l'enregistreur que j'ai placé et a détourné l'alimentation.
Ils pensent qu'il est obsédé
Au lieu d'être viré de La Ferme et qu'il panifiait une grande chose.
Peut-être même après nous.
Merci.
Donc... sa mort a peut-être été une bonne chose, si c'est ça.
Elle t'a dit tout ça ?
Le FBI ne me dirait rien.
C'est parce que tu n'es plus du FBI.
Et je ne le serais pas non plus.
Lydia m'a demandé de rester.
Vraiment ?
Est-ce que tu vas ?
Je ne sais pas.

Bien sûr que je le veux.
Je le savais.
La fête est finie.

Bonjour, Sebatian.
Je pensais qu'on pourrait... prendre un verre ensemble.
Je me sens comme si je pouvais utiliser quelques amis ce soir.
Pour pouvoir les détruire plus tard ?
Quoi ?
Monsieur Laurence Bishop.
Qu'en est-il de lui ?
Vous êtes après lui à cause de ce qu'il a fait.
Non, ce n'est pas...
Il a une femme, une fille.

Tu vas les détruire ?
Ils ont déjà perdu Elliot.
Vous allez faire en sorte qu'il le perde aussi ?
Ce n'est pas ce que je fais.
J'ai envoyé un e-mail à Keyes, pour lui dire ce que j'ai trouvé.
Tu n'auras pas ce que tu veux cette fois-ci.
Merci, Sebastian.
Vraiment.
Merci beaucoup.
James !

Tu parais heureux.

Oui, je suis venue ici avec de bonnes intentions.
Et comme toutes bonnes intentions, elles sont parties en fumée.
J'aimerais boire pour oublier que je les aient eu.
Oh, allez.

Peut-on traverser ça ensemble ?

Alex, viens !
Dites-moi vos volontés.
- Non.

Très bien alors, comptons jusqu'à 4.
Si vous ne pouvez pas les mettre dans un verre, vous lisez vos volontés à voix haute.
Bon sang, non !
Génial, ennuyant !

Deux shots chacun, chacun les fait, et ensuite vous lisez à haute voix.
C'est trop pour toi, c'est ça ?
Pourquoi ?

C'est tout ce que nous avons, n'est-ce pas ?
Eh bien, mis à part les mensonges entre nous.
Oui ?
Plus de shots de votre médiocre alcool, monsieur.
Je reviens.
Je suis avec tout le monde.
Je ne suis pas supposé t'appeler ou te parler,
J'ai pensé que tu méritais de savoir.
Le FBI vient d'avoir des nouvelles.
Owen va chuter pour avoir placé un tampon illégal à la NSA.
C'est un crime fédéral.
Ils préparent maintenant une entente à plaidoyer.
Prends soin de toi.
Reste en dehors de ça pour ton bien.
Je sais que tu n'aime pas les conseils, Alex, mais prends en compte.
La raison pour laquelle je vous ai tous rassemblés ici aujourd'hui est, si nous parlons de l'exposition et de la fin de nos vies,
J'aimerais m'exposer moi-même.
Et j'aimerais commencer par dire,
Bonjour, je suis Harry Doyle.

Je fais parti de ce qu'ils appellent, un programme pilote, quand l'un des miens vient par ici, l'un des tiens va là-bas.
Attends.

Oh je t'en prie.

- Harry.

Tu seras le prochain.
Donc...

Il y a un changement, parce que je ne m'entraîne pas à tes côtés.
Le gouvernement britannique veut savoir à propos de chacun d'entre vous.
Votre histoire, vos points faibles, vos facteurs de stress.
Donc vous pouvez être une aide pour eux dans le futur.
Donc, s'il-te-plaît, triquons, parce que Sa Majesté paye pour tout maintenant, donc vous allez tous payer pour ça dans le futur.
Vous savez, ils vont bientôt venir me chercher, donc... je vais dire au revoir, bonne nuit, et que Dieu bénisse ceux d'entre vous qui pensent que ça compte.
Nous allons tous mourir seuls, pour la plupart, probablement, par notre propre main, sans jamais trouver la justice que nous recherchions, sans jamais avoir un réel lien avec qui que ce soit, et vivre le reste de nos vies
dans un confinement solitaire !
Le pays vous remercie pour vos services.
- L'élimination doit être réparée.

Et les arbres ont besoin d'être taillé avant qu'ils touchent la maison.
Les rats rentrent quand les banches touchent la maison.
Papa.
La fenêtre dans la buanderie...
Je ne vais pas vivre ici après la formation.
Ça sera la maison de quelqu'un d'autre, le travail de quelqu'un d'autre.
Tu veux me laisser faire semblant...

- Je veux parler.

A propos des réparations d'une maison que nous ne possédons pas et dont nous n'allons pas vivre ?
Tu ne vas probablement jamais me pardonner.
Je vais certainement jamais me le pardonner.
Je ne suis pas sûr de ce qu'il se passe.
Le FBI a fait une expédition de pêche.
Je veux juste savoir pourquoi tu tombes volontiers dans leurs filets.
Tu as une carrière derrière toi... une vie.
Je veux faire les choses bien pour toi, pour une fois.
Je n'ai jamais été là pour toi, jamais.
J'ai toujours pensé que je pouvais me rattraper d'avoir manqué ton enfance... plus tard, toujours plus tard,
Et que je pourrais te connaitre quand tu serais adulte.
Je n'ai jamais réalisé que j'étais supposé t'aider à le devenir.
Et tu es... parfait.
Absolument parfaite.
et je n'ai rien à voir avec ça.
J'ai pensé que j'étais sur la bonne route pour rendre les choses meilleures, et puis j'ai tout fait foiré encore plus.
- Non, papa.

Une fois que tu es de l'autre côté...
J'espère que nous pouvons...
Nous pouvons.
Nous devons.
Tu es une bonne personne.
Tu risques tout pour ton pays, et j'espère que je pourrai suivre ton exemple.
Harry est parti ?
Je ne sais pas, et ça m'est égal.
Si, tu t'en fais.
J'ai cru que tu étais déjà parti.
D'abord j'avais besoin de boire... rappeler ce que j'ai fait et remballer mes maigres possessions.
Ce que tu as dis la nuit dernière...
Tu avais raison.

Mais personne ne le fait.

Non, nous avons tout les deux ça en commun.
Il n'y a pas de justice pour moi.
Tout comme il n'y a pas de liberté pour toi.
Je suis désolé si... ce que j'ai fais... t'as blessé.
Tu pense que tu me blesses ?

Tu m'as aidé.
Sebastian, tu m'as donné la sortie dont j'avais besoin.
Maintenant je vais te donner ce dont tu as besoin.
Et qu'est-ce que c'est ?
Je te pardonne.
Owen ?
Owen, tu n'as pas à faire ça.
Allez-vous-en, Alex.
- Owen, je suis vraiment désolée.

Ce n'est pas quelque chose dont tu peux te faire pardonner.
Je suis désolée, Monsieur.
Tu n'a jamais été ici.

La plus grosse erreur que j'ai pu faire à La Ferme a été de te laisser rester.
Tu as une heure... fais tes bagages.
Puisque tu ne vas pas parler,
Je ne peux juste pas m'asseoir là.
Je vais les mettre en garde à vue.
Shelby.
Je ne suis pas Liam.
Je ne suis pas un traître.
Jeremy Miller m'a trouvé un mois après avoir falsifié sa mort.
Il m'a dit que je n'avais pas tort à propos du groupe que nous recherchions, qu'ils existaient, et qu'ils étaient plus dangereux que nous le pensions.
Ils l'ont recruté après qu'ils soit parti de La Ferme pour les même raisons que la CIA l'a voulu...
Ses scénarios.
Il a décliné poliment.
Puis, ils ont essayé de le faire sortir.
Il est allé voir les seules personnes qui pouvait l'aider...
Les instructeurs à La Ferme.
Angie Reynolds et Jason Bowling, les autres instructeurs de La Ferme, ont dit qu'ils connaissaient ce groupe, qu'ils ont eux-même formé un groupe pour les battre.
Le groupe était rempli d'agent de l'agence.
Ils se font appeler... le front de libération des citoyens.
Ils ne savaient pas qui étaient les mauvaises personnes ou ce qu'ils planifiaient.
Ils devaient être prêt au cas où.
Ils avaient besoin de l'aide du FBI...
Quelqu'un qui serait sûr que nous ne ferions pas ce qu'ils pourraient avoir besoin de faire pour faire ramener ce groupe.
Ils sont venus pour moi.
Elaine Todd...

Il est évident qu'elle en faisait partie.
On a entendu des médias qu'elle a appelé la plupart des membres du AIC pour être présent au sommet.
On savait que quoi qu'ils préparaient ça avait un rapport avec ces disques-dur, et que nous devions les arrêter
On s'est mobilisés.
Mouvement, rez-de-chaussée.
Je ne savais pas... qu'ils allaient la tuer.
Je pensais qu'ils créeraient la situation des otages, identifieraient les parties concernées, et disparaîtraient... parmi les otages comme s'ils n'avaient jamais été là.
Ce n'était pas censé finir comme ça.
Ce n'est pas comme ça que nous voulions que ça se termine.
Dayana, ne bouge pas.
Qu'est-ce que tu fais ?
Regarde.
Je suis de votre côté.
Où est Lydia ?

Elle te cherche.
Maintenant, où sont les disques-dur ?

Il lui est arrivé quelque chose ?
Je suis là.
Dieu merci, tu es vivant.
Dayana a besoin de mon aide pour les détruire.
Tu ne peux pas juste casser un disque dur comme ça.
Attends, quoi ?
Tu veux les détruire ?
Pas toi ?
- Mais Lydia a dit...

Opérations spéciales ?
Elle m'a dit de me cacher ici avec les lecteurs il y a deux heures et de sauver Will dans le tunnel.
Will.
Ne bougez pas.
C'est fini.
J'ai le sentiment que c'était toi.
Tout ce temps...
Je savais que tu étais le AIC.
Je ne l'étais pas.
Et je ne le suis toujours pas.
Je suis un agent de la CIA qui défend ce pays.
Après toutes les violences, les luttes de notre propre gouvernement, le fait que notre propre première dame conspirait contre son pays...
Mais il y a une chance ici d'utiliser ce qu'ils voulaient.
pour un plus grand bien, pour éradiquer la corruption qui ronge ce pays et pour nous donner le nouveau départ dont nous avons besoin.
Je ne te laisserai pas.
Ça a déjà commencé.
Le contenu à été téléchargé.
Si tu veux te battre, allons y.
Tu ne peux pas arrêter ce qui arrive.
Elle a raison, je ne peux pas l'arrêter.
Tu es trop en retard.
Le futur de ce pays est sur le point de changer.
Alex !
Alex, il y a encore plus de lecteurs ici.
Une est plus que suffisante.
Crois-moi.
Qu'est-ce qui se passe maintenant ?
Le Front Islamique... s'est attribué le mérite de l'attaque du G20.
Ils s'attribuent le mérite pour tout.
Tu ne comprends pas.
Ce qui s'est passé aujourd'hui n'a rien à voir avec le FBI, le CIA, ou toi.
C'était juste une attaque terroriste ordonné par une cellule du Front Islamique.
C'est le récit officiel.
Qu'est-ce que ça signifie ?
Cela signifie qu'ils le couvre.
Nous sommes libres ?
Vous devriez.
Je ne peux pas le garder.
Je ne saurais pas quoi en faire.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
que nous nous aimons depuis un moment.
Comment va ton épaule ?
Ils ont dit que je le sentirais seulement dans le froid.
- Comment va...

Bien.
Je ne sais pas ce que je peux te demander d'autres.
Tout ça a été si...
Vous auriez pu vous échapper.
Quand les camions ont explosés, vous étiez proche du périmètre.
Tu n'as pas à rester.
Bien sûr que je dois rester.
Pourquoi ?

Personne ne voit ce qui arrive.
Mais tout ce temps après que tu ai quitté La Ferme, quand tu ne voulais pas partir,
Tu a juste continué à pousser, faire des recherches, même après que je te dise que c'était fou encore et encore.
Vous ne l'avez pas encore appris ?
Je n'écoute plus personne...

Tu sais que je suis là.
Je ne vais nul part.
Je sais.
Peut-être qu'être éloigné l'un l'un de l'autre nous convenait.
Comme tu demandais cette bague en retour.
J'essayais juste de t'atteindre, te sortir de ta paranoia
Ça s'est avéré être horriblement prophétique.
Tu sais, si nos vies n'étaient pas si emmêlées, si nous passons une partie de temps et découvrons comment être au même endroit, se réveiller ensemble, se dire la vérité.
J'aimerais ça.
Ok.
On verra.
Je t'appellerai quand je t'appellerai.
Et je répondrai quand tu le feras.
Ok, je dois y aller.
J'ai une réunion à Langley.
J'ai un entretien.
Je t'aimerai toujours.
Pourquoi sommes-nous là ?
Tu sais ce que je pense de Claire Haas.
C'est Madame La Présidente.
Et je t'ai dis, elle n'est pas celle que tu penses.
Du moins plus maintenant.
Je ne sais pas pour toi, mais c'est comme être convoqué dans le bureau du principal.
Es tu sur qu'ils n'ont pas dit de quoi il s'agissait ?
J'en ai marre des devinettes, Shelby.
La dernière chose dont j'ai besoin c'est une autre surprise c'est jute...
Ça ne peut pas continuer.
Je ne savais pas que tu serais ici.
J'ai été convoqué.
Moi aussi.
Quelqu'un sait-il ce qu'il se passe ?
Je pense que nous allons le découvrir.
Bonjour.
Je suis content que vous y soyez tous arrivés.
Ce n'est pas comme si on avait le choix.
Tout le sommet du G20 était basé sur les services de renseignement du monde se réunissant pour partager leur secrets une fois pour toute et cesser leur espionnage.
C'est pourquoi cela qu'ils ont rendu leurs disques.
Ces disques contiennent quelque chose de plus précieux que les informations dessus.
Ils contiennent des modèles,
Des années de comportement de chacun des pays membre, y compris les Etats Unis.
Ces modèles donnent une description sur comment un pays réagit à un évènement.
Avec cette information, un ennemi peut créer une attaque si parfaite que personne ne remarquera ce qui se passe avant qu'il ne soit trop tard.
Quiconque voulant attaquer l'Amérique reçoit juste une grosse aubaine s'ils savent où regarder.
Je forme une équipe sélecte pour combattre cela.
Un détachement spécial secret.
Pour découvrir qui en a après nous et pour trouver cette information avant qu'ils l'utilisent contre nous.
l'AIC est la main d'un corps plus large.
Les personnes derrière eux savent que l'information est disponible.
Nous pouvons dire quand ils y ont eu accès, mais pas par qui.
Votre travail consistera à suivre cela de près, trouver le responsable, et réagir en conséquence.
Vous aurez accès à toutes ressources ou renseignements dont vous aurez besoin.
Ceux employés par vos agences gouvernementales respectives le resteront, et le reste d'entre vous seront des prestataires privés.
J'ai essayé de les arrêter... mais j'ai échoué.
Pourquoi suis-je ici ?
Peut être c'est votre rachat.
Et pour le reste de nous, un moyen de se rappeler comment il est facile de devenir ce qu'on chasse.
Donc crois-moi quand je dis que ce que nous vous demandons de faire est presque impossible.
Cette équipe fera tomber ceux qui pensent être intouchables, ces organisations qui croient que la justice ne leur est pas applicable.
Mais on vous choisit pour une raison.
Nous croyons que toi, et toi seule, peut les arrêter.
Ok.
Alors, qui est aux commandes ?
A qui rendons nous compte ?
Mon fils.