# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
ENGIN est une startup aéronautique.
Le gouvernement vient de signer un contrat d'1 milliard $ ce matin.
J'ai des sentiments pour toi.
Où vas-tu ?
Au revoir, Shelby.
Tu as fait échouer l'opération.
Et tu as ruiné ma dernière chance de faire sortir ma sœur d'on ne sait où.
Combien mourront si les Collaborateurs arrivent à leur fin ?
Maintenant je vais le savoir, parce que je suis infiltré.
On transfert demain.
Bienvenue dans l'équipe.
Je n'abandonne pas parce que je pense avoir fait quelque chose de mal.
Comme aucun vice président n'a encore été confirmé, le président de l'assemblée Henry Roarke endossera le rôle de président.
Ils ne devraient pas tarder à nous envoyer le FBI nous arrêter pour trahison.
M. le président vous êtes en fonction depuis moins d'une semaine, et durant ce temps, vous avez signé plus de directives que n'importe qui dans l'histoire.
Pourquoi ?
Nous avons beaucoup de travail.
La présidente Haas nous a laissé une nation faible et fracturée.
Seuls des changements radicaux y mettront un point final.
Mais mon administration est à la hauteur.
Parlons de la première instruction...
Quelque peu controversée.
Le soi-disant registre musulman.
Et quelle est la controverse sur la sécurité de ce pays ?
Quel est ton plan pour la mise en œuvre exactement ?
Depuis que tu l'as apporté avant la Maison il y a un mois, ses critiques sont plus véhémentes.
Et ses partisans aussi.
Et je te rappelle qu'il est passé avant le véto du Président.
Ce que nous devons faire, Cecilia, c'est nettoyer l'établissement corrompu.
Et j'ai fait appel à des individus comme...
Alice Winter, l'ancienne PDG de Greypool, pour faire partie de l'équipe de la sécurité nationale.
Et elle est en train de rassembler une liste des aspirants pendant que nous parlons.
Donc, quand le Congrès... passera officiellement le registre, on sera opérationnels.
Écoute, c'est la première étape d'une longue route.
Je viens juste de commencer.
Vous avez aussi donné ordres de renforcer la sécurité militaire, augmenter la sécurité aux frontières, et demandé au secrétaire de la défense de rédiger une note sur comment vaincre le Front Islamique.
Pouvez-vous me préciser cela ?
Nous n'avons jamais été plus vulnérables qu'aujourd'hui.
Nous avons subi d'importants échecs stratégiques, de l'étranger et de l'intérieur, sous l'administration Haas.
La CIA n'a pu éviter l'attaque du Front Islamique au G20.
Et il y a quelques jours, le FBI a subi une attaque ... dans son dos.
Tu dois arrêté de m'appeler.
Le FBI organise des fouilles aléatoires à la Ferme pour te trouver.
Tu as tellement sorti ta tête au grand jour, que tu seras jeté dans un trou si sombre, et personne ne te trouvera.
En quoi allez-vous gouverner différemment de à la Présidente Haas ?
La Président Haas n'écoutait pas le peuple.
Et que vous dit le peuple aujourd'hui ?
Ils disent, "Protégez-nous.
Faites qu'on se sente en sécurité".
Depuis trop longtemps nos responsables sont corrompus.
et le système est truqué.
Alors, comment réparer cela ?
Bien, j'ai une proposition, et je vais vous l'exposer, Cecilia, tout d'abord, ici et maintenant.
Je propose que nous suivions le chemin de nos pères fondateurs et modifier le coeur, l'esprit et l'âme de notre pays.
Parlez-vous de convoquer une Convention constituante ?
Oui, c'est cela.
Pour la seconde fois dans l'histoire de cette nation.
Il faut reconstruire notre système, et être l'Amérique dont on est capable.
Cela demandera du changement, changer aujourd'hui nous mènera à un demain bien meilleur.
Merci, Monsieur le Président.
Hey !
Hey, écoutez !
La base d'info a disparue.
Disparue ?
C'est tout parti.
Retiré de la circulation, je suppose par Roarke.
Et tu dis ça parce que... tu penses qu'on va courir au bunker et t'aider ?
Les choses ont été compliquées entre nous...
Oh oui.
C'est ça dissoudre l'équipe et essayer de faire le job toi même ?
Raina ?
Cette équipe m'a volé ma chance de sauver ma sœur.
Et tu ne m'a même pas cru.
Je peux t'aider ?
Ra...
Plus rien ?
Quoi, ça veut dire que c'est fini ?
Ils ont ce qu'il veulent pour la dernière partie de leur plan.
Et on a aucune idée de ce que c'est.
Merci.
Pas mal pour un premier rendez-vous,
Bien...
Pourquoi tu m'as demander de venir ?
Pour t'informer que sera récompensé pour tout le travail acharné que tu as fourni.
Grâce à ton aide ces dernières semaines, je suis enfin disposé à réformer nos agences de renseignement.
Le pays bénéficierait de votre perspicacité et votre expertise dans cette reconstruction.
L'interview est terminée, M. le Président.
Vous pouvez parler directement.
Qu'attendez-vous de moi ?
Pour votre propre sécurité, il vaut mieux ignorer le pourquoi du comment,
Bien, je dirais juste ça ...
Je ne quitterai pas la ville dans les prochains jours.
SDR prend du temps.
Surtout quand on est regardé par l'homme qui porte toute le poids du gouvernement des USA derrière soi.
Elle ... elle réussira.
On la met en danger en lui demandant de venir ici ?
On a besoin d'elle.
Dieu merci, tu es là.
Tu les a semés ?
Il y a une heure.
Mais j'ai rechangé de voiture à la sortie de Ewell.
On ne peut pas rassembler les troupes ?
Que se passe-t-il ?
La base d'info a disparu, envolée.
Aucun fragment de donnée, configuration, secret d'Etat...
Parce que quoiqu'ils vont faire
Trois d'entre nous contre un nombre indéterminé pour la dernière bataille ?
Pas sûr d'aimer ces conflits.
Alors on va trouvé de l'aidé.
Si on ne peut pas compter sur Raina et Ryan, on trouvera des amis sur qui compter.
Et j'étais à quelques heures d'un voyage à Mexico.
Et si quelqu'un avec qui je travaillais savait que j'étais là-bas,
J'aurais perdu mon job que j'aurais du perdre il y a des mois
J'attendais juste que le téléphone sonne.
Alors c'est ça le bunker ?
Utilisant seulement 24% de la surface.
Mouvement de puissance.
Miranda Shaw.
Nous n'avons pas été formellement présentés.
Non.
Mais j'en sais beaucoup sur vous.
Surtout des mauvaises.
J'ignore ce que ça me fait d'être là.
Ils ne m'ont pas laissé le choix.
Je sais.
Pour être honnête,
J'ai eu ma première bonne nuit de sommeil il y a 30 ans.
J'ai du éteindre la télévision.
Alors Alex pourquoi sommes-nous ici ?
Et à quel point la situation est problématique ?
Parce que tu sais, je ne peux pas rentrer dans les problèmes.
Nous sommes déjà dans les problèmes, Miranda.
Avec la base d'info disparue, c'est comme si la première attaque serait aujourd'hui.
Jour J.
C'est trop cool la première fois.
J'ai déjà failli mourir 2 fois cette année.
Je ne suis pas en train de mourir aujourd'hui.
Comment je peux aider ?
Creuse pour voir pourquoi toutes les infos ont été retirées.
Je pense que le reste d'entre nous peut analyser les ordres exécutifs de Roarke, pour voir s'ils vont vers un meilleur plan.
Quoi ?
Tu m'as demandé d'aider.
J'aide
Merci.
J'espère m'être trompé à ton propos aussi.
On aurait dû rester à la maison.
Pourquoi tu te préoccupe d'eux ?
Je regarde juste Alex mener l'équipe B encore une fois dans un gouffre.
Tu es un homme cruel !
Ouai, je ne te vois en dehors de ça.
J'ai une vrai raison.
Tu as juste le coeur brisé.
ok ?
Je ne sais pas de quoi il s'agit, et je sais que tu es en colère.
Ce n'est pas Alex qui part en vrille.
C'est celui avec qui Alex s'est entrainée qui part en vrille.
30 ordre exécutifs en 5 jours.
Et celui-là a gélé les régulations financières.
jusqu'à qu'il puisse les approuvé.
Je veux dire, quelle est la fin de histoire ici ?
Quelques restrictions sur les banques.
Un gestionnaire de fonds ne voudrait pas avoir moins de régulation.
Ce qui signifie que cela ne faisait pas partie du plan de Roarke.
C'est probablement juste une faveur pour son ami Christian Kelly.
Euh, à juger de vos expressions collectives,
Je vais interrompre une conversation importante.
Pour ça, je suis désolé, mais j'ai également une question importante.
Pouvez-vous me parler de votre opération à Cleveland ?
Vous étiez la-bas car un des collaborateurs détenait un fragment d'info, c'est ça ?
Pour menacer un juge et commencer une émeute ?
Ok, Will, pourquoi on ne se focalise pas à trouver qui a supprimé la base d'infos d'abord, et ensuite se tourner sur ces histoires, ok ?
Ok, d'accord.
Si il continue à se concentrer sur des détails, nous en serons encore au même point la semaine prochaine.
Qu'en est-il de ce mémorandum qui nous mène à vaincre le Front Islamique ?
Peut-être que Roarke voulait susciter des tensions à l'étranger ?
L'ordre exécutif de Roarke sur le renforcement de la sécurité aux frontières...
Une chance que les collaborateurs aient un intérêt à exploiter les relations Mexicano-Américaines ?
Je sais, je devrais me focaliser sur la base d'info.
Mais j'étais en train de regarder le crash d'avion que les collaborateurs ont orchestré, celui qui était lié à Christian Kelly
Euh, les technologies aéronautiques sur l'avion ...
On sais déjà ça.
Kelly a tiré profit de la croissance de la compagnie de technologies après le crash.
On sait ça.
Mais si le système aéronautique avait un autre objectif ?
Le crash à causé une augmentation des stocks aéronautiques?
mais il y a d'autres moyen plus facile de se faire de l'argent que crasher un avion.
Est-ce que tu veux dire que le crash n'était pas pour gagner de l'argent, mais a propos du système lui-même ?
Le gouvernement a signé un contrat avec l'entreprise qui l'a fabriqué, ENGIN Industries, un jour après le crash de l'avion.
Deux compagnies aériennes ont fait pareil.
Cela a été ajouté à tous leurs avions intérieurs de modèle 737.
Quand j'ai quitté le bureau de Roarke, il m'a dit " ne quittes pas la ville."
Est-ce que ça peut être un avertissement ?
Peut-être que les Collaborateurs pourraient utiliser le système
Pour prendre le contrôle d'un avion.
Ou des avions.
Si ils le font, ça serait une attaque terroriste à l'échelle nationale qui ne c'est pas vu depuis le 11 Septembre.
Nous en avons fini d'être écartés, si vous voulez bien de nous ?
Ne demande pas leur permission.
Content de vous retrouver.
Voici les technologies aéronautiques, grâce aux développeurs de ENGIN Industries et leur pare-feu pitoyable.
Il y a une ligne de code enfouit dans le système d'urgence qui peut donner à quelqu'un les commandes de tout l'avion.
Ça doit être comme ça qu'ils vont détourner un avion ou deux.
Oui.
Mais les équipements aéronautiques ne communiquent pas avec les systèmes au sol.
Pour des raisons de sécurité, on peut seulement y accéder à bord.
Et si on est à bord avec un téléphone ou un ordinateur.
Pourriez-vous accéder à cette à cette porte dérobée de cette façon ?
Certainement.
Mais il va falloir un système avec exactement le même code.
Peter Theo est un des plus grands développeur au monde.
Ses applis sont sur des millions de smartphones.
La plus grosse appli de Theo, FundFriend,
Vous parler qu'on va y trouver une ligne de code qui permet de contrôler les systèmes aéronautiques ?
Est-ce que tu as déjà imaginer qu'un jour on travaillerait ensemble à l'époque où j'étais un sale type ?
Qui a dit que tu étais un type bien ?
Je ne comprends pas, pourquoi cacher le déclencheur dans une appli ?
Sécurité ?
Si quelqu'un a accès à ton téléphone, tu ne le verra pas.
Non, Raina a raison.
FundFriend es la plus grosse appli pour déplacer de l'argent.
Pourquoi cacher du code dans une appli qui est utilisée par...
Quand seulement une poignée de kamikazes en ont besoin ?
Au moins ce ne sont pas des kamikazes.
J'ai travaillé avec des sources et des atouts fiables dans la Compagnie.
Personne n'a eu vent d'aucun événement terroriste.
Comment tu organises une attaque terroriste sans terroristes ?
Qui a dit qu'ils n'ont pas de terroristes ?
Ils m'ont encadrée sans que je sois sur place.
Peut-être qu'ils vont utiliser des numéros de portable sans connaitre leur propriétaire ?
Transformer des passagers lambda en pirates de l'air ?
Ils peuvent utiliser l'appli pour faire de qui ils veulent un terroriste.
Si c'est vrai, nous ne pourrons jamais trouver tous les passagers sur un vol commercial aujourd'hui qui utilisent FundFriend.
C'est ... impossible.
Excusez-moi.
Rejetons un coup d'oeil à ça.
J'ai déjà rappeler Caleb.
Je lui ai dit que j'allais bien, donc pas d'inquiétude.
Tu peut arrêter d'appeler ?
Car à chaque fois qu'il sonne, j'ai envie de le jeter par la fenêtre.
Tu peut le mettre en silencieux.
J'attends une pizza.
Tu es en train de fumer !
Et c'est pas du tabac.
C'est légal à D.C. la dernière fois que j'ai vérifié.
Tu n'es pas à D.C.
Tu es au Hampton Court Motor Lodge à Springfield en Virginie, où la possession est un délit mineur.
Est-ce que tu m'appelles des années 1955 ?
Je vais raccrocher.
Tu as déjà tracké mon portable, et mes Sims se disputent dans la cuisine.
On a besoin de ton aide pour réduire la liste des cibles.
Si tu étais Roarke et que tu voulais piéger un passager pour exploser un avion, qui tu choisirais ?
Politiquement, quelqu'un dont je voudrais que le pays pense que c'est un traître.
N'importe qui sur le registre.
Il a tenté de le refaire.
Ce n'est pas encore populaire.
Je ne sais pas.
Quel meilleur moyen pour effrayer des gens qui montent à bord qu'une attaque terroriste dans les mains de musulmans ?
Mon Dieu, c'est ce que je craignais.
Ouai, encadrer Raina pour un bombardement de centre commercial, c'était un coup d'essai.
Là, c'est la vrai attaque.
Reviens et aide nous.
Ma pizza est arrivée, salut.
C'est ce qu'on sait à présent.
Roarke a prévu de pirater un avion commerciale, en utilisant un passager Musulmans et involontaire ayant l'appli FundFriend de Peter Theo sur son téléphone.
De cette façon, ils peuvent hacker le système aéronautique de l'avion et les abattre.
Ce qu'on ne sait pas
Même si on sait quels avions doivent être cloués au sol, on a besoin des noms pour prévenir les pilotes.
Nous devons trouver qui est déjà sur le registre.
Si les responsables de ça sont sur place, ils servent la politique de Roarke.
Qui a accès ?
Alice Winter.
Ecoute, tu ne peux pas risquer de faire sauter ta couverture.
Toi à l'intérieur avec les Collaborateurs c'est le meilleur espoir qu'on ait de les battre.
Et si on échoue aujourd'hui.
On a besoin qu'ils croient en toi.
Ce n'est pas discutable.
Je sais ce que je fais.
Je n'ai pas besoin de votre permission.
Très bien.
Miranda, Will et moi allons au Centre du système de contrôle du trafic aérien à Herndon.
Ils auront les ressources pour immobiliser ces avions une fois que nous les auront identifiés.
Le personnel du centre requiert un code d'appel-réponse d'urgence pour faire atterrir un avion.
Oh, laissez moi deviner...
Ce n'est pas un code en libre accès ?
Le Président le possède et quelques autres mais c'est tout.
Bien, Claire n'a été évincé du pouvoir il n'y a qu'une semaine.
Shelby, est-ce que Clay a des contacts qu'il pourrait encore utiliser ?
Il devrait, mais je ne sais pas s'il répondra à un appel venant de moi.
Si je peux le voir en personne, je pense que je serais capable de le convaincre.
Le FBI nous mettra la main dessus.
Il a raison.
Ils sont au sol pendant que nous parlons.
Nous n'avons aucune minute à perdre.
Le reste d'entre nous peut y aller.
Juste pas moi, Shelby ou toi Raina.
Je connais un moyen pour t'en sortir Shelby.
Personne ne me diras où est ma soeur.
Mais je pari qu'ils m'amèneront à elle.
C'est le seul moyen.
Restez où vous êtes !
Mon nom est Raina Amin.
Ma soeur, Nimah Amin, a été emprisonné à tord pour une attaque que vous croyiez être organisée par moi.
Mains en l'air !
Bouge.
Allons-y.
Allez, allons-y.
Bien, tout le monde.
Je sais que ce n'est pas votre première fois, mais nous n'avons aucune marge d'erreur ici.
On a des passagers embarquant dans des avions qui ne savent pas que leur propre portable vont les transformer en pirates de l'air.
Donc, nous avons besoin du meilleur de vous-même.
Où sommes-nous ?
En position à Greypool.
Je trouverai quels avions ont été ciblés et à qui appartiennent les portables hackés.
A l'hotel de Clay.
Je le pousserai à s'appuyer sur ses contacts au gouvernement et à obtenir le code d'appel-réponse d'urgence dont nous aurons besoin pour ordonner l'atterrissage de ces avions.
Dès que tout le monde s'est installé à son siège nous fermerons la porte de la cabine.
Vous êtes libres d'utiliser vos appareils électroniques jusqu'à ce moment.
Hey, nous sommes presque au Centre de contrôle du trafic aérien.
Une fois qu'Alex a obtenu les numéros de vol, nous appellerons par radio les pilotes.
Regarde si on peut désactiver le hack et les faire atterrir en sécurité.
Copier.
Nous sommes prêts à relayer les infos à toutes les équipes.
Je ne m'attendais pas à te voir aujourd'hui.
C'est parce que personne ne m'envoie.
Et maintenant je sens que quelque chose se passe mais je n'en fait pas partie.
Non, pas du tout.
J'ai trahi tout le monde que je connais pour une place à cette table, Alice.
Ne me donne pas une raison pour vous rendre la pareille.
Compris.
Ecoute, le temps n'est pas de notre côté, Alex.
Trouve ces vols.
Trouve ces noms.
Tu te fais du soucis à cause d'elle.
Je m'inquiète pour elle.
Il y a une différence
Ok, d'accord... cela m'a pris des années pour faire confiance à ma femme quand elle disait rentrer à la maison en sécurité.
Combien de temps étiez​ vous marié ?
31 ans.
Et elle est...
Le meilleur appareil dont vous n'avez jamais entendu parlé
Le seul moment où elle était à la maison pour plus de 4 mois c'était pour voir nos garçons.
Et vous restez ici ?
A prendre soin de vos fils ?
Diable, oui, c'est ça.
Elle est la meilleure dans ce qu'elle fait et je suis le meilleur dans ce que je fais.
Quand vous trouvez la bonne personne, on ne s'inquiète pas si son succès vous éloigne d'elle.
On s'inquiète de ne pas en faire assez pour l'aider à réussir.
Ok, je suis vous dans cette histoire.
Alors, pourquoi m'envoyer à la Ferme ?
Pourquoi m'avoir mis là-bas si vous saviez qu'elle était "exceptionnelle" ?
Me citez n'arrange pas votre cas, fiston.
Vous voulez savoir pourquoi je vous ai envoyé là-bas ?
Pour la rendre meilleure.
Et elle, pas vous, nous a amené ici aujourd'hui.
Alors, c'est ça ma vie ?
Me confronter à elle ?
La rendre meilleure ?
Ma femme était pire qu'un coup de maquillage à mon ego.
Finalement, j'ai réalisé que j'étais un homme meilleur pour ça.
Shelby, où en es-tu ?
Clay ?
Réveilles-toi !
Salut.
Oh, biensur que c'est toi.
Ecoute, des centaines, peut-être des milliers de personnes vont mourir si tu ne nous donnes pas le code d'appel-réponse d'urgence pour les menaces terroristes aériennes.
Et on sait que tu peux te le procurer pour nous le donner.
Tu sais, je peux voir pourquoi les gens craquent pour toi.
Désolé, désolé.
Reviens ici.
Tout ce que j'ai besoin que tu fasses c'est un coup de téléphone.
Tout ce que j'ai besoin que tu fasses..
Plus maintenant.
Oh non !
Tu sais, une fois que les fleurs n'étaient plus des roses présidentielles, elle s'est barré.
Elle t'as vraiment quitté ?
Ouai.
Alors maintenant je n'ai plus rien.
Tu sais, à part toi, ici, maintenant.
Pourquoi tu n'essais pas de trouver ce que tu cherches ou partir sinon.
Je sais ce que je veux ...
Que tu sois un homme et que tu récupère ce code.
Je ne pars pas sans lui.
Je surpervise ici.
Et ce n'est pas une procédure normale pour une menace terroriste.
Ce n'est pas une menace classique.
Le FBI et la CIA ont des nouvelles stratégies pour les menaces imminentes sur plusieurs vols qui sont déjà en route.
On a besoin d'aide pour les identifier.
Nous avons besoin d'aide pour les faire atterrir.
Attendez ici.
D'autres idées ?
Déja vu.
Je viole des lois pour sauver le monde.
J'espère juste que ça marchera cette fois et que personne ne sera blessé, qu'on fasse les choses bien.
Faire ce que tu penses être juste en ce moment est la bonne méthode.
Violer des lois peut être la bonne méthode.
Tu as juste à ne pas te faire prendre.
J'ai violé plus de lois fédérales que vous 2 réunis, et je n'ai subit aucune conséquences.
Agent Spécial Shaw ?
Suivez-moi.
Alors nous avons croisés tous les américains musulmans avec ceux qui ont un vol aujourd'hui et qui ont aussi l'appli sur leur portable.
6 vols.
Un passager musulman pour chaque vol sur le registre de Roarke.
Alors quels vols, quels passagers ?
Aller !
N'ai-je pas gagné ...
Je pense que c'est assez pour aujourd'hui
Nous avons besoin de ces vols et de ces noms.
Peu importe ce que tu penses devoir faire, fais-le.
J'ai confiance en ton jugement.
Mon assistant peut valider ton
J'ai les vols et les passagers.
Ca arrive.
La mauvaise nouvelle est que j'ai seulement perdu un pari.
Je te faisais confiance.
Pas Peter.
La bonne nouvelle est que maintenant j'ai compris qui tu es.
Vas-y.
Nous avons les numéros de vol. Reçus.
Ils sont tous en vol. Depuis il n'y a même pas 5 minutes.
Une fois que ces avions ont atteint les 30 000 pieds et que le signal WIFI est de retour, les portables de passagers seront connectés à ceux qui sont derrière tout ça au sol.
Comment immobiliser ces avions avant que cela n'arrive ?
TransWester 644, ici le centre de contrôle du trafic aérien.
Vous me recevez ?
Faites demi-tour et entamez une procédure d'atterrissage d'urgence, piste 3.
Terminé.
TransWestern 644, je répète,
Faites demi-tour et entamez une procédure d'atterrissage d'urgence piste 3.
Si nous parlons à un vol à quelques km, cela prendrais un délai minime et mesurable dans nos communications
Parce que nous ne parlons pas aux pilots, nous parlons à quelqu'un avoisinant qui a réquisitionné le canal.
Les pilots pensent nous parler, mais en réalité, ils parlent à eux.
Si nous ne trouvons pas qui et où ils sont, nous ne pourrons pas les arrêter.
10 000 pieds et ça continue de grimper.
Le capitaine vous fera savoir quand vous pourrez bouger de la cabine.
Will, comment on les trouve ?
J'ai calculé un rayon basé sur la latence pour identifier la position de ceux qui masquent la communication des vols.
Envoyer un signal à une distance suffisante requiert une antenne et un mât de radio
Donne nous juste les infos.
Je vous les envoie maintenant.
Juste un rappel restez à vos sièges avec votre ceinture attachée jusqu'à ce que le capitaine éteigne le signal des ceintures.
Shelby, maintenant que Miranda et Owen ont eu les infos nous avons besoin de ce code.
J'essaye de faire de mon mieux.
Clay, il n'y a pas d'autre moyen pour faire atterrir ces vols.
Ils s'écraseront sans ça.
Will confirme que le premier vol est à 30 000 pieds.
Le WIFI a été allumé.
Le capitaine a indiqué que vous êtes maintenant libre d'utiliser vos appareils électroniques.
Nous allons tous nous écraser de toute façon tôt ou tard.
Plus tôt que tard ?
S'il te plait, Clay ?
Reston Tower, ici TransWestern 644.
TransWestern 644, nous regardons ça et on vous recontacte, terminé.
Fais passer le message à Théo que ça marche.
Le premier vol est sous contrôle.
2 000 vies sont en jeu.
2 000 personnes vont mourir si on ne les aide pas.
Ne fait pas passer ta fierté avant leurs vies.
Désolé.
Je suis vraiment désolé.
Hey, j'ai besoin d'une faveur...
Vol pan Atlantic 554 tournez à gauche, suivez 3-2-0.
Rendez-vous.
TransWestern 644, votre tour de contrôle a été compromise.
C'est l'agent spécial Miranda Shaw.
Suivez le code d'accès présidentiel.
Zulu-Juliet-Quebec-8-6-Victor
Zulu-Juliet-Quebec-8-6-Victor
J'ai besoin que vous entamiez une procédure d'atterrissage d'urgence en enlevant le pilote automatique, confisquer et détruire le portable d'un passager.
Aasin Samaan, 12-C
Aasin Samaan, 12-C
Aasin Samaan, 12-C
Khan, K. Sunbeam vol 112
Vol sud-est 335,
Vol Pan Atlantique 554, siège 35-B.
Le prochain avion est le Sud-Est 16
Sud-Est 16, ici l'agent de la CIA Owen Hall.
Entamez une procédure d'atterrissage d'urgence
Tous les avions ciblés ont commencé leur procédure d'urgence.
Hey.
Mauvaise nouvelle.
Six de ces avions sont près à atterrir en sécurité.
Personne n'a perdu la vie, y compris tous ces hommes et femmes musulmans innocents que vous avez tenté de cadrer.
C'est fini, Alice.
Pour toi.
Une fois que le Président Roarke et les autres vont voir que tu travaillais contre nous, je vais demander le privilège d'être celle qui va te faire tomber.
J'attend ça avec impatience.
Félicitations.
Ce qui ressemble à un mal de tête de voyage pour certains est en réalité un massacre anéanti pour tout le pays.
Beaucoup de personnes sont vivantes grâce à tout le monde dans cette pièce.
Et, comme toujours, personne ne saura la vérité.
C'est le sacrifice que font les héros.
C'est le secret que vous apprenez quand vous faites ça souvent.
Je ne me sens pas si différent.
C'est là l'autre secret que vous apprenez.
Cela ne sera toujours qu'un simple Mardi.
Ca ne veut pas dire que c'est terminé.
Roarke est toujours président.
Les Collaborateurs sont en vie, et le monde n'est pas le plus sage.
Et ils trouveront certainement un moyen de nous faire des représailles pour avoir fait échouer leurs plans.
En effet.
Mais, d'ici là, allons prendre un moment pour se prélasser de notre victoire.
Ok, le moment est terminé.
Il y a encore du travail à faire.
Vous avez une présidence à faire tomber.
Et on ne sait toujours pas comment.
Vous ne pouvez pas partir.
Nimah et Raina sont en garde à vue.
Je me sens comme si c'était le moment où je dois faire un discours d'enthousiasme.
On aurais pas été capable de faire ça sans vous.
Et on ne serait pas là sans vous.
Le centre de contrôle n'a pas encore faire de déclaration, mais tout le monde est en sécurité.
Bien, content d'avoir pu aider.
Tu veux vraiment aider ?
Enlève ce pantalon hideux, reviens au bunker avec moi, et fais ton travail.
Pantalon hideux ?
Ma mère avait l'habitude de dire ça.
Ma mère disait,
"Sors toi les doigts du cul, Clay.
Je ne peux pas faire un discours sur le contrôle des armes à feu à la NRA"
Je semble être toujours un peu ivre.
Reviens.
Fais ce que tu as à faire.
Comment tu peux savoir ce qui est le mieux pour moi ?
C'est parce que je suis plus intelligente que toi.
Je connais plus de mots que toi.
J'ai plus d'émotions que toi.
Je les ai.
Je n'ai juste pas voulu te les montrer.
J'en ai une juste maintenant.
Une compliquée.
C'est comme 10 d'un coup.
Elle t'a vraiment laissé ?
Elle allait me quitter de toute façon.
Ne fais pas ça.
Ne te rapproche pas plus.
Un espion en train de boire du Scotch ?
Je sais que vous n'êtes pas venue ici pour m'insulter, n'est ce pas ?
Non, je peux faire ça totalement dans ton dos.
Je suis venue ici à cause de quelque chose que vous avez dit sur faire le bon choix sur le moment.
Je sais, j'oublie souvent toute la confiance que le Bureau et l'Agence placent en nous.
Ils nous choisissent, ils nous font subir tous ces tests, évaluant pas juste nos corps, nos esprits, mais notre moralité, notre détermination, notre jugement.
Je dois arrêter d'essayer de rattraper mon passé.
J'ai fait des choix.
Je dois juste m'adapter et aller de l'avant.
Je vois ça maintenant.
Et je pense...
Je crois que que tu devrais voir ça aussi.
Si tu parles de ma fille, des choix que j'ai fait en tant que père, alors sûrement, peut-être qu'il n'y a pas de regret à avoir.
Mais cela ne veut pas dire que j'arrête d'essayer de... rattraper mes erreurs, que j'arrête d'essayer de faire mieux.
Je ne dis pas que tu arrêtes d'essayer.
Je dis qu'il faut que tu arrêtes de te détester quand tu échoues parfois.
C'est comme ça que tu restes.
Tu dois avancer.
Ouais.
Tu as su l'histoire de l'opérateur qui a été découvert à l'intérieur de la plus dangereuse et puissante conspiration de l'histoire de la nation ?
Non.
Comment ça se termine ?
Personne n'en a entendu parler, donc je ne sais pas.
Nous les avons battus aujourd'hui.
Ouais.
Et demain ?
Ou ce soir... quand viennent-ils pour moi ?
Regarde.
On est tous derrière toi, Alex.
On va nulle part.
Tu es sexy quand tu mens.
Je ne mens pas.
Cette fois.
Tu sais... tu es un bon leader, Alex.
Tu... tu vois les choses.
Je suis un bon soldat.
Tu m'as envoyé dans une bataille, et je me suis focalisé sur ça.
Je... je m'y suis perdu.
Mais tu, tu...
Tu vois tout.
Et j'ai fait la même chose dans notre relation.
Tous les choix que tu fais, je les ressentais sur l'instant alors que toi...
Tu pensais à long terme.
Peut être que si je voyais plus loin que mon nez, nous...
Ryan, arrête.
C'est là que nous sommes.
C'est là que nous sommes.
Combien de temps avons nous ?
On les a.
Je suis avec eux.
Je pensais qu'il n'y avait rien à regretter.
Je l'ai ressenti sur l'instant.
Ok, ceci ne doit pas être une scène.
On va partir avec vous calmement.
Je pense que vous êtes confus.
Nous ne sommes pas ici pour vous arrêter.
Vous ne l'êtes pas ?
Vous venez avec nous.
Le Président veut vous voir.
Vous tous.
Trop souvent, quand un Président doit parler aux Américains des actes terroristes, c'est avec un cœur lourd.
Aujourd'hui, je me tiens devant vous sans ce cœur lourd.
Et alors que la menace des radicaux n'est jamais loin de notre porte, elle a échoué.
Une attaque terroriste a failli aboutir.
Mais a été arrêtée par un groupe d'agents du FBI et de la CIA qui travaillait sur une mission secrète pour protéger notre pays de sa plus grande menace...
Ceux qui nous haïssent pour notre liberté.
Le monde est plus sûr grâce aux actes de ce groupes d'âmes braves.
Et pendant qu'ils travaillent dans l'ombre, je crois que tu devrais connaître leur visage et les applaudir pour leur héroïsme.
Maintennant, ce sont les mêmes hommes et femmes qui ont aidé à mettre fin à la prise d'otage du G20 en septembre dernier, qui, comme cela a été révélé récemment, n'était pas un acte de force extérieur,
mais une bataille interne entre nos agences.
Nous vivons dans des temps divisés.
Mais le temps pour cet division est terminé.
Aujourd'hui le FBI et la CIA travaillent ensemble pour conserver la sécurité de notre pays.
Maintenant, c'était l'héritage de votre mère.
Et je la félicite pour avoir accompli tout ce chemin...
Voir que nous travaillons plus fort ensemble, plutôt que les uns contre les autres
Alors, nous n'allons pas seulement reconstruire ensemble nos agences stratégiques à partir de rien, nous les combinerons pour aider à rebâtir les espoirs et la confiance du peuple américain.
C'est le moment où notre pays doit s'unir, et la Convention constituante dans 100 jours sera une étape audacieuse dans ce processus
Nous ne pouvons pas seulement être libres et en sécurité, nous le serons
Nous sommes les Etats-Unis d'Amérique, et nous tenons à nos libertés.
Nous les protégeons.
Nous devons toujours être le pays des opportunités et un pays de paix.
Monsieur le Président, combien de temps ...
Au lieu de nous faire taire, il nous utilise comme exemple, pour démanteler le FBI et la CIA.
Pour se donner tout le pouvoir.
Pour nous écraser ?
Nous devons faire profil bas avec le FBI et la CIA parce que nous avons échoué.
Ça a toujours été le plan.
Il était couvert de toute façon.
Nous sommes héros, nous sommes méchants.
Il gagne quand même.
Il détourne notre succès dans sa victoire.
Le politicien parfait.
Merci.
Merci.
Tu as un joli sourire, tu le sais ça, Alex ?
Bonne ruse, Mr le Président.
Vous nous avez utilisés et maintenant on vous appartient.
Bien, si vos équipes veulent rester en place et en vie, alors je suppose que vous m'appartenez.
Je suis sûr qu'Alice t'as dit de quel côté j'étais vraiment.
Tu n'as pas besoin de t'inquiéter pour Alice.
Elle savait que le travail que nous faisions allait être un mal pour un bien.
Vous voulez faire de moi un monstre.
Mais, tu sais, vraiment, nous sommes pareils.
Tu n'aimes pas suivre les règles.
Tu fais confiance à ton instinct, je fais confiance au mien.
Je suis ravi de t'avoir dans mon équipe, Alex.
À bientôt.
Que faites-vous ?
Je ne travailles plus ici désormais.
Dites ça au New York Post.
"Le saint du bipartisme !
Le Président Roarke a unifié le pays".
Ils parlent tous de comment le fils et la stratégie de l'ancienne présidente l'ont aidé.
POLITICO pense même que c'était ton idée.
Que va-t-il se passer ?
C'est ce que je demande habituellement.
Je devrais avoir la réponse.
Nous l'aurons bientôt.
On ne peut pas l'arrêter.
Vraiment.
Cela fait trop longtemps qu'il est dans la partie, il voit toutes les possibilités.
Il n'y a pas moyen de le devancer assez pour le voir venir.
A quoi ça sert tout ça ?
Parce que ... cela ne peut pas être juste pour se débarrasser du FBI et de la CIA.
Arrête.
Respire.
Laisse ton esprit se reposer.
Nous ne verrons rien si vous êtes tous en boucle.
Je ne suis pas en boucle.
Je suis sobre.
Tu as encore besoin de prendre un moment.
Et pour être honnête, je devrais en prendre un aussi.
Merci.
Pardon de t'avoir fait des avances.
Désolée que Maxime t'ait quittée.
Ca te dirais d'avaler un burger quelque part ?
Quoi, maintenant ?
Ce serait sympa de s'aérer.
Si Rome doit prendre feu autour de nous,
Je voudrais bien voir ça une dernière fois.
Et j'aimerais le voir avec toi.
Hey, je suis sure que vous aimeriez tous voir ça.
Et j'allais dire oui.
La proposition du Président Roarke de combiner et donner une nouvelle image au FBI et à la CIA va apparemment requérir un nouvel amendement à la Constitution des USA.
Cette idée a encouragé de nombreux délégués à soutenir la convention Constitutionelle que Roarke a demandé.
Par contre un vote officiel pour la législature d'États doit débuter demain matin, nous avons de nombreux rapports de différents États, autrefois hostile, qui montrent maintenant leur soutien absolu pour une convention.
Parmi eux...
Floride, Texas, Géorgie,
Wisconsin, Ohio, Michigan, et Pennsylvanie.
Et nous avons aussi des rapports variables qui montrent que 18 autres vont annoncer leur intention de participer avant la date limite.
C'est un preuve sans précédent d'unité nationale dans un pays qui il y a quelques semaines était considéré par la plupart d'être divisé comme il ne l'a jamais été sous l'administration de l'ancienne Présidente Claire Haas et Ronald Todd.
Je ne peux pas regarder ça.
Des sources anonymes confirment que la législature d'état de Virginie allait s'opposer à la convention, mais on a appris que le Sénateur Lewis Baynard agissait comme intermédiaire pour convaincre son état de prendre part.
Baynard a été remarqué et remercié par le Président Roarke dans un...
Au moins nous avons la réponse sur le rôle qu'a joué le Sénateur Baynard dans tout ça.
Les Collaborateurs ont dû faire appel à ses services depuis son incident de fake news pour intégré la Virginie.
Will avait raison.
Il était une machine parfaite.
Chaque mouvement fait, chaque pas calculé, ça s'emboîte et aboutis à cela...
Comme ça l'a été depuis le début.
Une convention Constitutionnelle est une invitation à réécrire la loi à grande échelle et changer le visage du pays.
Et l'Amérique l'accueille à bras ouvert.
Qu'est-ce qu'on va faire pour ça ?
Il n'y a pas de suite à ça.
Ça c'est sûr.
Quand Roarke nous a exposé à la TV, vous avez rejoins mes rangs.
Révélé comme agent à chaque agence de renseignement étrangère du monde.
On est a l'abri nulle part.
Même pas ici.
Non, tu as entendu Miranda.
Le peuple veut cela.
Une étincelle mortelle à qui on jette de l'essence dessus, la transformé en un brasier, éclairant le chemin vers une Amérique que personne de reconnaîtra dans cette pièce.
On peut pas gagner de cette façon.
Owen a raison.
On doit être patients.
On doit faire croire à Roarke qu'on est de son côté.
Il a toujours joué sur le long terme.
On ne l'a jamais fait.
C'est notre dernière chance, notre seule chance.
On doit frapper au bon moment.
C'est pour quand cette convention, Clay ?
Dans 100 jours.
C'est là qu'on attaquera.
Alors, qui veut être un terroriste ?