# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
"Résolvez le puzzle et vous vous en tirez pour meurtre.
Ou échouez et allez directement en prison."
La police obtient un indice de plus sur ce qu'on a fait...
La partie est terminée.
Tout ce blabla que Lucas te soutenant il va vendre ton entreprise avant même qu'on ait commencé.
Lucas et Charles ont fait ça ensemble ?
Oui, et Lucas l'a gardé.
Il a disparu.

Tu feras ce que tu as dit.

Un document et il part en prison.
Dépêche.

C'est moi la prochaine.

Je vais garder le bébé.
- On va le faire.

Tu savais que Dunhill était au Radley Bar le soir où on y était ?
- Qu'as-tu fait ce soir ?

Peut-être qu'il n'y était pas après tout...
Mais sa carte de crédit y était.
J'ai demandé les reçus de l'hôtel.
Je suis impatient de voir la signature sur le reçu.
Une fois fait, il y aura encore plus de questions.
Pourquoi n'êtes-vous pas allée à l'hôtel Radley ce soir-là ?
Mon amie Emily travaillait et j'avais envie d'un verre.
Et vous avez vu Archer Dunhill ?
- Je le connaissais comme Elliot Rollins

Mais ça ne veut pas dire qu'il n'y était pas.
À quelle heure avez-vous quitté le bar avec l'inspecteur Furey ?
- Je l'ai connu en tant que Marco.

Je ne sais pas, 23h ?
Vous n'avez pas une vidéo surveillance de moi ?
Vous vous souvenez de la blague que vous avez fait à l'Inspecteur Furey ?
Sur le fait d'enterrer un corps ?
Mais je me souviens avoir défait sa ceinture dans l'ascenseur.
Avez-vous payé vos verres ?
Ça fait 3 fois que vous me posez cette question.
Répondez juste à la question.
Je vous ai dit que j'avais payé la deuxième tournée.
À quelle heure avez-vous payé pour les verres ?
La vidéo vous montre régler vers 22h45.
- C'est exact ?

- Vous avez payé avec votre carte ?

Laquelle de vos cartes avez-vous utilisé ?
- Je ne m'en souviens pas.

- Je ne m'en souviens pas.

- Je ne me souviens pas.

Je ne m'en souviens pas !
Vous pourriez attendre que je pose la question d'abord.
Ça suffit pour l'instant.
Ça va ?
C'est comme mettre le feu à ma maison et me demander si j'ai trop chaud.
Je ne peux pas t'aider si tu ne me dis pas la vérité.
Sérieusement ?
Tu veux jouer au bon flic, méchant flic avec moi ?
Je t'en prie.

Plus tu te débats, plus vite tu vas couler.
Je t'offre une corde.

Je peux rentrer chez moi maintenant ?
S'il te plait, rends-toi service et prends un avocat.
Dans deux jours, j'aurai la carte de crédit de Rollins dans les mains.
Et si ta signature est dessus un mandat d'arrêt contre toi.
Synchro par Mr.

Ça ne va vraiment pas aider ma nausée.
Désolée.

Quand as-tu fait ça ?
Écoute, je sais que c'est un peu tôt et je sais que ça ne sera pas une situation permanente mais je me suis dit qu'en attendant que le bébé soit là...
Em, arrête.
C'est génial.
Et tu peux rester aussi longtemps que tu veux.
Vraiment ?
Je le pense... c'est logique.
Au moins pendant un temps.
Où as-tu trouvé tout ça ?
Ton grenier.
Et désolée, je n'ai pas demandé mais la semaine dernière était tellement intense, je voulais juste utiliser mon énergie dans quelque chose de positif.
Je me souviens de ça.
Ta mère a gardé beaucoup de choses.
Elle a tout emballé dans du papier de soie.
Même tes vêtements de bébé.
Malgré tout ses défauts elle avait bon goût, pas vrai ?
Règle numéro une, ne jamais m'envoyer sur le répondeur.
Bonjour.
Vraiment ?
Je pense que tu as fait de sacrés cauchemars cette nuit tu n'arrêtais pas de te retourner.
J'étais probablement juste agitée.
Je crois avoir une solution à ça.
Jette un oeil là-dessus.
Des cours de danse de salon ?
Salsa, tango, valse, choisi.
Depuis quand tu aimes danser ?
Je n'aime pas ça, mais sauf si tu veux que notre 1ère danse en tant que mariés soit des glissements électriques je devrais probablement apprendre.
Quand est-ce que tu es libre ?

Je ne sais pas, je suis pas vraiment sûre de mon emploi du temps en ce moment.
N'importe quel soir ils ont beaucoup de cours...
Je ne peux pas m'engager.
"Chez Ali.

Je dois y aller.
On va arranger ça.
Et je dois rencontré Jillian pour parler du calendrier de presse.
Tu es sûre que ça va ?
Tu n'es pas encore fâché contre moi...
Non, promis.
Il n'a rien contre toi, pas vrai ?
Si.
Parce que ce soir-là, j'ai bu un verre au Radley et j'ai utilisé la carte de Rollins par erreur.
Tu étais ivre ?
Et notre plage horaire ?
Tous les flics savent que Dunhill aurait pu vraiment être dans ce bar.
Ils m'ont sur la vidéo surveillance.
Ils ne peuvent pas voir la carte, donc ils ont besoin du reçu avec ma signature et ils l'auront dans quelques jours.
Tu as gâché autre chose ?
Comment tu le saurais ?

Chacune d'entre nous aurait pu faire une erreur ce soir-là.
C'est ce que je veux dire, Emily.

Et je suis celle qui a renversé Dunhill.
Bon sang, pourquoi as-tu bu ?
Parce que j'étais contrariée.
Et d'après ce que je m'en rappelle, tu as une très bonne vue.
Si cette signature disparait la preuve de Furey aussi, pas vrai ?
J'ai observé Moscow Mules au Radley pendant un moment je sais où se trouve toute la paperasse.
Les codes des portes changent toutes les semaines mais...
Je peux les obtenir.
Le bureau de ma mère.
- Et si quelqu'un te voyait ?

On peut ne pas y aller maintenant ?
Demain soir c'est la réunion hebdomadaire du personnel.
L'équipe entière du Radley est retenue dans une pièce pendant une heure, et on leur dit de sourire davantage.
Même si personne dans l'hôtel ne la voyait les caméras de sécurité, si.
Non, ce ne sera pas le cas.
On pensait commencer quand la presse sera là.
Dans votre librairie.
- L'évènement de demain soir...

C'est un dossier de presse.
Cela parle des points dont on aimerait que tu réfléchisses...
Mais ils parlent tous de Nicole.
Comment on est tombé amoureux, sa disparition, le sauvetage de Nicole, nos retrouvailles.
C'est de ça que parle le livre ?
Nicole et toi.
Oui, mais comment Aria est supposée répondre à tout ça ?
Pourquoi ne parlons-nous pas du processus d'écriture ?
Je comprends que ta vie est...

Mais tu a écris un livre sur la perte de la femme que tu aimais et elle a été retrouvé.
Je serais l'éditrice la plus stupide depuis Gutenberg d'imprimer ce livre si je n'en tirais pas avantage..
Écoute, Aria a créé Nicole dans le livre, et...
Tout le monde dans la boite respecte la contribution d'Aria, mais...
Mais quoi ?
Pour l'amour du ciel, tu aurais pu attendre le lancement du livre avant de te fiancer.
Je n'aurai pas de mal à l'éteindre.
Ashley m'a engagé pour créer tout le système de sécurité.
Merci Seigneur.
Mais je ne peux pas le faire pendant plus de 10 minutes.
Attends, quoi ?

C'est une fonctionnalité sûre.
Si c'est éteint assez longtemps la sécurité sera alertée.
J'ai mal à la tête.
Pas maintenant.
"Fais mes devoirs ou va en prison".
"Rappelle-toi que la nourriture de la prison fait grossir".
"Le centre de réparation d'ordinateur.

Qu'est ce que veut A.D. d'un magasin d'informatique ?
Je ne sais pas, mais quoique ce soit, je dois le porter à l'école.
Elle pense que c'est son tour mais le tien n'est pas fini, tu joues pour moi.
Je ne sais même pas pourquoi on se bat à propos de ça.
- Je viens avec toi.

Je dois y aller seule, je n'ai pas le choix.
Tu ne sais même pas dans quoi tu t'embarques.
Ça n'a pas d'importance, d'accord ?
Si je ne joue pas à ce jeu, des choses horribles arrivent.
Comme toi qui fini aux urgences.
Tu dois récupérer quoi ?
Je ne sais pas.
Je ne vais pas te laisser te mettre en danger.
C'est une boutique de réparation d'ordinateurs, Caleb le seul danger c'est que je m'ennuie à mort.
Je t'ai vu te faire presque défigurer chez le cordonnier.
S'il te plaît, occupe-toi juste d'aider Spencer.
D'accord ?

On le lui doit ça.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Qu'est-ce ça veut dire, Hanna ?
Je pense qu'elle n'aurait pas merdé cette nuit-là s'il ne s'était pas passé tout ça entre nous trois.
J'étais derrière la porte quand tu l'as suppliée de te laisser entrer.
Elle était dans un état lamentable.
Je lui ai promis que c'était fini.
Je lui donner la permission de tomber amoureuse de toi.
Ca ne veut pas dire que tu dois te punir et faire ça seule.
La seule chose plus effrayante que jouer à ce jeu et de perdre une amie à cause de lui.
Merci encore pour rester.
Non, je suis content de la distraction.
Ça interrompt ma matinée de panique constante.
- Ça va aller.

Parce que si Furey ne bouge pas assez vite nos amies vont me laisser tomber.
Ils sont juste inquiets.
Le truc c'est que, si j'arrive à le voir seul je suis presque sûre de pouvoir le convaincre de laisser tomber.
C'est une mauvaise idée.
Pourquoi ?

Ne surestime pas les sentiments que quelqu'un a pour toi.
D'accord ?

N'es-tu pas en train de prendre le même risque ?
- Avec Ali ?

Enfin c'est quoi le plan entre vous ?
Ce n'est pas un chien.

Ali fait partie de ça aussi.
Et je pense qu'elle veut faire partie de la vie de ce bébé.
- Elle a dit quelque chose ?

Je sais que vous avez pris cette décision.
mais je trouve que c'est beaucoup à assumer.
C'est un tout nouveau territoire.
Donc arrête de me juger ou elle ou n'importe quoi d'autres sur le sujet.
Tout va bien ?
Jillian est idiote.
Elle veut que je fasse la promotion tout seul.
Pourquoi ?
Je ne suis pas la fin heureuse que Jillian voulait pour toi.
Je ne suis pas Nicole.
Je vais lui dire que je ne le fais pas.
Non, je veux que tu le fasses.
Vendre ce livre nous aidera à créer un meilleur futur ensemble.
Sans toi, ce livre n'aurait jamais exister.
Je ne suis pas pressée d'être sous les feux des projecteurs pour l'instant.
Quand j'ai écris ce livre
J'ai donné une voix à un fantôme.
Mais maintenant, Nicole peut parler pour elle-même et je ne suis pas à l'aise à l'idée de répondre à des questions sur elle.
C'est juste que je ne vais pas me sentir bien si tu n'es pas là.
Je serai là.
Assise au premier rang en t'encourageant.
Je vais prendre une douche.
Pourquoi A.D. n'a pas récupéré ce disque dur lui-même ?
C'est probablement une arme ou quelque chose d'autre.
Hanna, arrête de marcher.
Comment sais-tu que ça ne va pas exploser une fois branché ?
Ça ne va pas exploser.
A.D. l'a envoyé.
D'accord ?

C'est peut-être un code, ou un message crypté peut-être un virus ?
C'est une chanson de Pasty Cline.
J'avais compris.
Non, je veux dire, "A" a mis ça dans la maison de poupées.
Pas cette chanson, mais Pasty Cline.
Ca signifie quelque chose.
Peux-tu penser à un lien que Lucas aurait avec ça ?
Lucas n'est pas A.D.
Je sais que c'est dur à croire.
Caleb, cette personne m'a sauvée.
Il m'a donné à moi et mes amies un alibi pour la nuit du meurtre de Charlotte.
Ce n'est pas Lucas.
Ton appartement n'est pas comme je l'imaginais.
Ne fais pas ça.
Dis juste ce pourquoi tu es là.
Écoute, je ne m'attendais pas vraiment à un accueil chaleureux
Mais c'est dur de te parler
Quand tu me regardes ainsi.
Comment je dois te regarder?
Je suis la même personne qu'il y a trois jours, Marco.
Je suis la même personne à qui tu as apporté à manger et avec qui tu as joué au ping-pong et la même personne que tu as embrassé.
C'est sûrement vrai.
Mais il s'est avéré que je ne connais pas bien cette personne.
Hé bien, je te connais.
Je sais que tu es juste et honnête.
Tu es impliquée dans un meurtre.
Dunhill était un monstre.
Il s'en prenait à des gens.
Des personnes perdues et vulnérables.
Des personnes qui lui faisaient confiance.
Pourquoi ne devrait-il pas mourir de manière aussi dégoûtante qu'il a vécu?
Parce que l'on a une chose appelée le système judiciaire.
Oui, et la justice est juste un autre moyen de dire que les gens ont ce qu'ils méritent.
Non, ça ne l'est pas.
Je ne dis pas que je ne comprends pas pourquoi tu voudrais le voir mort.
Mais c'est mon travail de savoir qui a brisé la loi, pas pourquoi.
Okay mais ne pourrais-tu pas ne plus être un policier ?
Juste une minute.

Ne peux-tu pas être juste un humain?
Okay ?

Je ne te demande pas de mentir pour moi.
Je te demande juste...
Juste...

Juste celle là.
Tu peux faire ça, pas vrai ?
Je suppose que tu ne me connais pas aussi bien que tu le pensais.
Je dois répondre.
Tu dois partir.
Je peux venir.
Vous avez tous les dossiers là-bas ?
Donnez-moi juste cinq minutes et j'arrive.
Très bien.
Qu'est-ce que Lucas a à voir avec ça ?
Je ne sais pas, je n'ai pas demandé.
J'étais trop occupée à commettre un vol.
Pouvez-vous donner votre nom s'il vous plaît ?
Attendez, je reconnais ça.
Ça date d'après le meurtre de Charlotte.
Vous dites que vous étiez à l'hôtel avec Mademoiselle Marin.
Êtes-vous prêt à en témoigner ?
Vous m'avez pris en train de mentir, je suis revenu pour dire la vérité.
Je ne sais pas du tout où était Hanna.
Pourquoi avez-vous menti ?
Parce qu'elle m'a demandé mon aide.
Et je ne pense pas qu'Hanna soit mêlée à la mort de Charlotte.
Et ses amies ?
Je ne peux rien garantir les concernant.
J'ai vu de quoi elles étaient capables.
Pensez-vous qu'elles l'aient fait ?
Ça ne me surprendrais pas.
- Merde !

Non, Furey monte un dossier.
Et si il y retourne et lui parle ?
Lucas s'assurera qu'on croupisse en prison avant qu'on prouve qu'il nous torture.
Ce n'est pas Lucas.
Il vient de te jeter sous le bus.
- Je m'en fiche.

Il s'est fait prendre alors il a dit la vérité.
Il est faible, ça ne le rend pas dingue.
Et quand il a détruit le mémorial d'Ali ?
Voler l'argent de Caleb, rejoindre l'armée de Mona.
Il a un côté sombre, Hanna.
On en a tous un quand on nous pousse assez.
Je me fous de toutes ces vidéos
C'est mon ami, tout comme vous êtes mes amies.
Et peu importe à quel point vous semblez louches je sais que vous ne me feriez jamais de mal.
C'est pas vrai.
Tu ne l'as pas toujours su.
Une fois tu as eu si peur de Lucas que tu l'as poussé d'une barque.
Il y a peut-être un moyen de savoir si c'est lui.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Hanna attend qu'A.D. lui dise quand apporter le disque dur au lycée.
On devrait surveiller le casier.
Le casier ?
J'ai cru que c'est ce que tu avais dit.
On a essayé ça des millions de fois.
Est-ce que ça a déjà fonctionné ?
Ça n'a besoin de marcher qu'une fois.
Hanna va le déposer, alors voyons qui va le récupérer.
Est-ce qu'on fait du covoiturage ?

Ça l'est, mais ma mère est partie pour le weekend alors je suis passée à la maison et j'ai récupéré ça.
- Sympa.

Je crois que je vais l'accrocher aujourd'hui.
- C'est ça ton petit déjeuner ?

Ce n'est pas de la vraie nourriture.
Donne-moi 5 minutes, je vais te faire quelque chose.
Je t'ai dit que je ne peux pas.

Ali ?
Désolée, j'arrête pas d'oublier de les prendre.
- C'est important.

Et je les prendrai.

Met une alarme sur ton téléphone et pendant que tu y es, mets-en aussi une pour le petit-déjeuner.
- Un peu trop grincheuse ?

J'arrive pas à croire que tu me lâches déjà.
Quoi ?
Tu dis que tu veux faire les choses et tu finis par laisser tomber.
Ressaisis-toi, ce sont juste des vitamines.
Ce n'est pas à propos des vitamines, d'accord ?
Je regarde vers l'avenir et ce que je vois c'est toi qui me lances le bébé et qui t'enfuies à Paris.
Contente ?
Je savais que la grossesse créerait des sautes d'humeurs incontrôlables mais je ne pensais pas que ça viendrait de toi.
"J'ai reçu mes instructions."
C'est le message d'A.D. Il a été envoyé ce matin.
Hanna doit déposer le disque dur au lycée au même moment que la réunion du personnel du Radley.
Super, donc Hanna doit être à deux endroits en même temps.
Ça veut juste dire que le timing est serré.
Donc Caleb désactivera les caméras et, Hanna, tu prendras le reçu de la carte bancaire.
Ouais, mais je n'ai que 10 minutes pour m'en charger.
ou le SWAT débarque.
C'est suffisant.
Les boites sont étiquetées.

Je suis heureuse que tu sois confiant.
Écoute, je sais qu'on est un peu en sous-effectifs mais j'ai promis à Ezra de venir à sa conférence de presse.
Très bien, vas-y.

Tout va bien ?
La police de Rosewood veut planifier mon deuxième interrogatoire.
- Je suis désolé.

Ah bon ?
Tu n'étais pas dans ce bar pour célébrer.
Je vais aller me reposer.
Attends, Spencer.
Hanna et moi, on ne te laissera pas tomber cette fois.
Promis.
J'espère que ça compte toujours.
Ça compte.
Désolé.

Tu vas où ?
Je vais rejoindre les filles.
Ne t'embête pas, c'est comme regarder une grenouille essayer de sortir d'une casserole d'eau bouillante.
- Pourquoi tu me mets à l'écart ?

Tu m'as montré le jeu pour une raison.
Je suis prête à jouer mais je ne peux pas t'aider si on ne me dit rien.
A.D. va récupérer ça au lycée ce soir.
C'est la meilleure opportunité qu'on ait eu depuis longtemps de démasquer cette personne.
Alors, laisse-moi être une autre paire d'yeux.
Mona, tu sais que c'est ce que je veux mais les autres ne doivent pas savoir que tu es impliquée.
Tu ne leur as pas dit que je suis au courant pour le jeu.
Je ne pouvais pas.
Elles ne me font toujours pas confiance ?
Très bien, je vous aiderai toi et tes amies, comme toujours puis je retournerai dans mon trou.
Mona, allons, ce n'est pas comme ça.
Je me suis littéralement saignée pour toi, Hanna.
En essayant de te protéger.
Combien de fois je dois toutes vous sauver avant d'enfin faire partie du groupe ?
Tu devrais aller au lycée.
Il semblerait qu'on ne l'ait jamais quitté.
Merci d'être venu.
Merci à toi d'être venu.
Ezra, on doit vraiment commencer.
D'accord.
Je suis désolée pour tout à l'heure.
J'ai juste peur de ne pas arriver à faire ça.
Moi aussi.
Mais surtout parce que j'ai l'impression que tu me testes.
Je ne sais pas quels sont les tests, mais...
Je sais que je les rate.
Par là !
- Ça va ?

- Qu'est-ce qui s'est passé ?

Il est passé si vite que je n'ai pas pu voir qui c'était.
Je vais te ramener à la maison.
- Et pour le...

Il est probablement loin de toute façon.
Aller, viens.
Ça va bien se passer
Hey, maman...
Je vais bien.

Ecrire ce livre c'était une sorte d'exorcisme.
J'ai du affronter beaucoup de démons.
Mais, heureusement, je n'ai pas eu à le faire seul.
Des question ou...
Oui, la dame en rouge.
Bonsoir.

Vous travaillez sur un autre livre ?
Allez-vous continuer votre voyage avec Nicole ?
J'ai bien peur que non.
Je suis en train de commencer un nouveau voyage
Je vais me marier avec Aria Montgomery ma co-auteur, et peut-être que cette histoire est à propos de Nicole mais mon inspiration dans le travail, dans la vie et dans le monde, est Aria.
Quel monstre.
Je sais que Lucas a détruit ton mémorial mais on pense vraiment qu'il est aussi exécrable que ça ?
Je m'en veux.

Je suis juste contente qu'il ne vous ait pas fait de mal.
Il ne s'attendait pas à ce que vous soyez à la maison.
Exactement.

Je pense que le truc avec le disque dur était un piège.
Vous l'avez aperçu ?
Non, si Lucas est A.D., il a un complice.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
C'est impossible que la personne qui était au lycée puisse arriver ici avant nous.
Em, ça va aller.
- On peut le réparer.

Regarde, on peut recoller ça.
Em, ne laisse pas ça t'effrayer.
Quand tu fais ça, tu donnes du pouvoir à A.D.
Évidemment que j'ai peur.
C'est censé être la chambre du bébé et on ne sera jamais en sécurité.
Aria, elle est à toi ?
Oh, ouais.
C'est drôle, j'avais cru entendre quelque chose tomber au sol quand je suis entrée.
- Merci.

Allons-y.
- Hanna, pourquoi c'est si long ?

Je ne le trouve nulle part.

Quoi ?

C'est le cas, mais ce n'était pas dedans.
- Hanna, on doit y aller.

Si je ne remet pas le système en marche, on ira en prison.
Je ne vais pas laisser Spencer payer pour quelque chose que j'ai fait.
On doit trouver ce bordereau de carte de crédit, on lui a promis.
Qu'est-ce que tu fais ?

- Je me débarrasse des preuves.

Toute la police va venir ici et fouiller là-dedans.

Il ne restera rien à trouver.
Allons-y.
Tu peux te dépêcher ?
Mon estomac a fait tellement de saltos que je pourrais rejoindre l'équipe Olympique.
Donne-moi une seconde.
Je dois courir en bas et remettre à zéro le système de sécurité.
- Ça va aller toute seule ?

1 Nouveau Message Vocal.
Salut Han, je suis toujours au lycée.

Tes copines m'ont prise pour Uber A, m'ont poursuivie et puis sont parties.
Elles ont dû faire peur au vrai diable, car personne n'est venu pour récupérer ce truc.
Rappelle-moi.
- Bonjour.

J'ai le droit à combien d'essais ?
Tu m'as pris quelque chose, et si je ne le récupère pas j'enverrai un officier chez toi.
Je suis désolée, je ne peux pas t'aider si je ne sais pas de quoi tu parles.
Tu trouves ça drôle ?
Tu crois que c'est un jeu ?
Arrête de te foutre de moi et donne-moi la clé USB.
Si j'avais cette clé USB ça voudrait dire que j'étais dans ton appartement seule avec toi cette nuit-là.
Je me demande si les gens trouveraient ça étrange.
Appel entrant...
C'est terminé, Lucas.

Je peux expliquer ma présence ici.
C'était bien de nous faire peur ?
- Tu t'es senti puissant ?

Tu as versé du sang sur un berceau.
- Peut-être que ce n'était pas lui.

S'il n'est pas A.D., pourquoi il est là ?
- Je ne reste pas.

J'ai vu la vidéo de la police.

Pour l'histoire de l'alibi après le meurtre de Charlotte.
- Tu as vu ça ?

Alors maintenant tu envoies des morceaux de cadavre.
De quoi elle parle ?
Si tu ne le sais pas, pourquoi tu es si paniqué ?
À cause de la BD.
À cause de mon amitié avec Charles.
J'ai compris que vous l'aviez découvert.
Mais je jure que je ne savais pas qu'il...
Qu'elle était celle qui vous torturait.
Je ne pensais pas que lui et Charlotte étaient la même personne.
Tu viens de dire que vous étiez restés amis.
Par e-mail.
Si tu ne savais pas que tu étais ami avec "A"
alors pourquoi avoir menti après l'avoir découvert.
Lucas, parle !
Parce que c'est peut-être une partie de la raison pour laquelle vous étiez torturées.
La plupart des e-mails que j'ai envoyé au lycée étaient à propos de la méchante reine Alison.
Et sa loyale bande de disciples.
J'ai donné des détails sur la manière dont tu faisais de ma vie un enfer.
Et que vous ne faisiez que regarder.
Donc c'est pour ça que tu as volé la bande-dessinée.
C'est un roman graphique et ce n'était pas moi.
On me l'a envoyé avec ça.
"Tu veux garder cette amitié secrète ?
Rencontre-moi au Radley".
J'y suis allé, mais personne n'est venu.
Pourquoi tu es revenu ici si tu avais déjà la BD ?
Parce qu'il y en a une deuxième
Une qui a été faite beaucoup plus tard.
On a changé l'idée de la vengeance en jeu.
Un jeu ?
Mais je suis revenu ce soir car je ne voulais pas que la personne qui a écrit le mot mette la main dessus.
Où est-ce qu'elle est ?

J'y étais trop tard.
Comment se terminait la BD ?
Je ne sais pas.
Elle n'a jamais été terminée.
Merci pour ça.
Lucas ?
Je te crois.
Tu n'as rien à voir avec ce qui nous est arrivé.
Mais pourquoi l'entreprise est à vendre ?
Et notre partenariat a-t-il été au moins réel ?
Je pense que tu es talentueuse Hanna.
C'est juste...
J'ai eu du mal à amener d'autres personnes à croire en toi.
Qu'en est-il des investisseurs ?
Tu le regardes.
J'étais si embarrassé de te dire que je ne pouvais plus le faire.
Donc mes amies ont rendu ta vie au lycée misérable.
Elles t'ont presque cassé la clavicule ce soir et là tu me dis que...

Je le récupérerai.
En plus... ça en valait le coup.
Comment ça ?
Qu'est-ce qui vaut le coup tout perdre ?
Toi.
Merci.
Je n'ai jamais douté que tu sois...
Je sais.
Je sais.
Ça va être un interrogatoire très court.
Pourquoi ça ne pouvait pas attendre ?
Plus tôt ce soir, le bar du Radley a été inondé.
Détruisant tous les reçus qui étaient stockés là-bas.
Et nous savons que l'inondation était intentionnelle.
Mais les caméras de sécurité se sont éteintes pendant les dix minutes dont on a besoin.
Ça doit rendre ton boulot très difficile.
Presque impossible.
Presque.
On va simplement devoir élargir le champ de mon enquête.
- Sur une inondation ?

Espérons que tes amies sont aussi chanceuses que toi.
Tu étais folle ce soir.
Moi ?
J'ai eu peur que tu arraches la tête de Lucas.
Je croyais qu'il était A.D.
En plus, c'est toi qui t'es servie d'un bougeoir "Pottery Barn" comme d'une arme mortelle.
Je ne sais pas pourquoi j'ai cru que je devais te protéger.
Tu es la femme la plus forte que je connaisse.
♪ Après quoi je te laisserais partir ♪
Tu m'as toujours protégée, Em.
♪ Dommage pour toi ♪
Depuis que je t'ai rencontrée, j'ai su que je pouvais compter sur toi.
Alors pourquoi tu me repoussais toujours ?
♪ Je suis brisé ♪
♪ N'en rajoute pas ♪
♪ Quand je touche le sol ♪
Je ne sais pas.
♪ Le mal ♪
Mais je suis prête à arrêter.
♪ M'a eu jusqu'aux os ♪
♪ Tu as dit ♪
Je veux qu'on fasse ça...

Qu'est-ce que tu veux dire, ensemble ?
♪ Maintenant je te crois bébé ♪
Je veux qu'on soit une famille.
♪ Tu as dit ♪
Alison, je dois être clair sur...
Pendant des années, j'ai eu tellement de relations ratées.
Et j'ai toujours trouver des excuses.
Mais je connais la raison.
Paige a tenté de me le faire dire mais je ne voulais pas le lui dire à elle.
- Qu'est-ce que Paige...

♪ Continue de boire ♪
♪ C'est ainsi que je me sens ♪
Tu m'as dis de ne pas faire ça avant que je sois prête.
Faire quoi ?
♪ Car ce que nous avions était si beau ♪
Ça.
♪ Je me sens lourd ♪
♪ Comme flottant ♪
♪ Au fond de la mer ♪
♪ Tu as dit ♪
♪ Pour toujours et à jamais ♪
♪ Maintenant je te crois bébé ♪
♪ Tu as dit pour toujours ♪
♪ Et à jamais ♪
♪ C'est très long ♪
♪ Et plein de solitude ♪
♪ Tu as dit ♪
♪ Pour toujours ♪
♪ Et à jamais ♪
♪ Maintenant je te crois bébé ♪
♪ Tu as dit ♪
♪ Maintenant et à jamais ♪
♪ C'est un temps très long ♪
♪ Ancré en moi ♪
Ici repose...