# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Précédemment...
Je serai direct avec vous, pas le choix.
Votre femme est décédée tôt ce matin.
Me regarde pas comme ça, comme un chiot perdu.
Mon porte-bonheur.
Tu crois à la vie après la mort ?
On pourrit.
Après la mort, on pourrit.
Je t'aime, mon bichon.
Ça ne sera pas toujours pile.
Le voyage vers l'est fut éprouvant.
La traversée du détroit de Sibérie, dans le froid et l'obscurité, fit ses ravages.
Selon les coutumes de son peuple,
Atsula prononça le nom de son bébé...
Aputi.
... une toute dernière fois.
Sa fille ne verrait jamais cette nouvelle terre vers laquelle ils migraient.
Ils ne voyagèrent pas seuls.
Leur dieu les accompagna.
Nunnyunnini.
Quand ils atteignirent cette nouvelle terre, la nourriture promise ne s'y trouvait point.
Atsula communia avec Nunnyunnini.
À l'époque, on franchissait plus facilement les barrières entre l'homme et ses dieux.
Nunnyunnini s'exprima.
Il montra à Atsula comment faire.
Comme il fit autrefois, avec sa grand-mère, et la grand-mère de sa grand-mère.
Nunnyunnini aimait son peuple, qui lui rendait cet amour.
Il regretta de devoir lui annoncer que d'échapper au froid et à la famine leur coûterait très cher.
Les dieux sont grands.
Mais les peuples le sont davantage.
Parce que les dieux naissent dans leurs cœurs.
Et dans leurs cœurs retourneront-ils.
Peu après,
Nunnyunnini fut entièrement
oublié.
Salut, mon bichon.
Mon amour...
Qu'est-ce que tu fous ici ?
J'ai froid, mon bichon.
Je voulais voir... si tu étais réelle.
Je suis réelle.
Viens.
Assieds-toi à côté de moi.
On a des choses à discuter.
Genre Robbie et toi.
Effectivement.
Il faudra en parler.
Mais parlons aussi du miracle de ma présence posthume.
Ça vaut le coup d'en parler, non ?
Et d'en profiter aussi.
Prenons un instant pour l'apprécier.
Ton retour parmi les vivants est typique de ce qui m'arrive depuis ma sortie de prison.
Va pas croire que tes paroles, tes gestes ou ta mort me feront changer de sujet.
Tu veux savoir pour Robbie ?
Jusqu'à quel point ?
Tu veux les détails, ou seulement les grandes lignes ?
T'as qu'à commencer à me raconter et je te dirai de t'arrêter.
Mais je savais que ça pourrait devenir un mensonge.
Je me laissais le bénéfice du doute, car je voulais croire que ça puisse être vrai.
Tu étais en prison.
T'as attendu combien de temps ?
13 mois.
Plus d'un an.
Pourquoi Robbie ?
Disons que... je n'en avais pas l'intention.
Puis j'avais envie, puis j'ai changé d'avis...
Puis, j'étais contente de m'être retenue.
Et un jour... le chat est mort.
Robbie est passé et... on a bu un peu de vin.
Tu sais ce qu'on dit sur le deuil.
Il y a toujours un hôtel près du cimetière.
Une fois que c'était fait, c'était fait.
On ne pouvait plus le défaire.
Tu comptais me quitter ?
Pour quoi faire ?
Tu es mon bichon.
Je t'aime.
Donc...
Il s'est passé quoi ?
On était dans la voiture et Robbie était contrarié.
Alors...
J'ai décidé de lui faire une petite pipe d'adieu.
Un dernier souvenir.
Carrément, oui.
Il a fait un écart.
J'ai entendu un bruit assourdissant et tout a commencé à tourner.
J'ai pensé :
"Merde !
"Je vais mourir."
En fait, j'étais assez indifférente.
Je sais que je n'avais pas peur.
Je me suis retrouvée... quelque part.
Ensuite... j'étais dans un cercueil.
Tu veux bien aller me chercher des cigarettes ?
Ça m'aiderait à me détendre.
Toi aussi.
Je suis là, mon bichon.
J'ai voulu me réchauffer pour toi.
Au cas où tu envisageais de me toucher.
Ou de m'embrasser.
Pas de lèvres froides pour toi.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Généralement, les morts restent dans leur tombe.
Voilà ce qu'il y a.
Maintenant, je ne sais plus.
Peut-être.
Tu veux quoi ?
Doucement.
Quoi ?
Je ne goûte rien.
Ça ne me fait aucun effet.
Ni sur mes nerfs, ni ailleurs.
Tu veux me la passer au doigt ?
Quand je t'ai appelée, la dernière fois,
j'avais le pressentiment que je ne te reverrais plus.
Comme si je savais que tu allais mourir.
Je sentais dans mes tripes que quelque chose n'allait pas.
Un énorme orage traverse actuellement le pays et plus rien ne va.
Nous, réunis ici, ça va.
Toi et moi...
Ça pourrait marcher.
On devra sûrement travailler certains aspects de notre couple.
Comme le fait que tu sois morte ?
Ça, je l'ai goûté.
Je l'ai senti.
Je...
Je suis vivante, pour toi ?
Tant mieux.
Tu sais...
Je ne comprends pas plus étant morte que vivante.
Le peu que j'ai récemment appris, ce que j'ignorais avant, j'ai du mal à le formuler.
Mais... une chose est certaine : je t'aime.
Même si j'ai dû mourir pour comprendre à quel point.
Je t'aime vraiment.
Tu sais, tu t'es fourré dans un truc vraiment bizarre.
Je veille sur toi.
Au fait, merci pour le cadeau.
Quel cadeau ?
La pièce.
Je connais un type qui la cherche.
Ben, il l'aura pas.
Elle est à moi.
Tu es toujours mon bichon ?
Je ne le suis plus.
Vous dormez pas ?
Les événements récents nous menacent.
J'ai besoin d'un verre.
Le moment est mal choisi.
Vous devez avoir des questions.
En tout cas, vous devriez.
Oui, j'ai des questions.
La liste est longue.
Mais pour l'instant, je dois digérer ce que j'ai vu.
Mes mains sont là, madame l'agent.
Vous avez pas perdu de temps.
Je vous arrête.
Puis-je vous demander pour quel motif ?
Braquage de banque.
Et merde !
Quel joli garçon !
Quoi ?
Tu as un problème d'image.
Pense à ton image de marque.
Comment le monde doit te voir.
Comment monsieur Monde doit te voir.
Je dois te poser quelques questions.
As-tu pendu un homme noir à un arbre ?
Tu transmets toujours et tu es sous tension, mais ton circuit est mort.
Il a joué au con avec moi.
Je l'avais prévenu.
T'es plutôt gentil, sauf quand tu connais pas les gens.
Excuse-toi.
Dis à monsieur Monde que je suis sincèrement navré.
Monsieur Monde ne veut pas de tes excuses.
Cependant, il aimerait que tu t'excuses auprès de Voyageur.
Et son homme de main, Ombre.
Tu te fous de ma gueule ?
Monsieur Monde attend que tu présentes des excuses qui viennent du fond du cœur, comme si tu les présentais à lui-même en personne.
Il laisse ce vieux con s'en tirer.
C'est parfois effrayant de comprendre M. Monde.
Voyageur s'étouffait.
L'étincelle menaçait de s'éteindre.
Et puis t'as débarqué.
T'as mis de l'essence sur le feu.
Voyageur collectionne les monstres comme des Pokémon.
Il recrute.
Le martyre est un bel outil de recrutement.
Il faut retirer le fusible à ce con avant que tout ne nous explose à la gueule.
Fais tes excuses.
Tu rêves si tu penses qu'il va laisser tomber pour quelques excuses venant de moi.
Là, tu es en plein délire !
Les délires sont anciens, tout comme moi.
J'ai vécu l'invasion des Martiens en 1938.
C'était la panique...
La grosse panique.
Maintenant, des starmen attendent dans le ciel.
Ils y croyaient et ils avaient raison.
Tout le monde n'y croyait pas.
M. Voyageur n'a pas besoin de plus.
Juste assez...
Il suffirait d'une personne.
Votre patron n'a ni papiers, ni casier, ni même un nom.
Avocat.
J'ai pas entendu.
Vous vous demandez sûrement comment deux péquenauds de flics ont pu vous localiser dans ce motel.
Surtout pour un crime commis à deux États d'ici.
C'est une super histoire.
Demandez-moi de vous raconter.
Un avocat, s'il vous plaît.
Je préférerais une autre réaction.
Ce type, Moon, il vous a enlevé ?
Enlevé ?
Oui...
De la maison de retraite des Vieux Chênes.
Quels chênes ?
Les garçons et moi, on aime la pêche.
Elle adore le vin, mais elle déteste la pêche.
Commençons par votre nom, d'accord ?
"Madame la Vie est une fleur épanouie
"Que sans arrêt et en tous lieux La mort poursuit :
"L'une est locataire de son humble logis,
"L'autre, dans l'escalier, sournoise, se tapit."
Je comprends.
Vous sortez de prison.
Il vous propose du boulot, il vous formera...
Mais je pense que votre patron a agacé quelques très gros bonnets.
Que vous le sachiez ou pas, vous allez en payer les frais.
Avocat.
Que faisiez-vous à Chicago ?
Vous me croiriez pas.
Chiche.
Si vous en êtes capable.
Je le jure.
Je recrutais un dieu de la mort, fatigué mais nécessaire, dans cette guerre contre les nouveaux dieux, qui le craignent autant qu'ils devraient me craindre.
Vous n'êtes pas bête.
Vous seriez même presque malin.
Je comprends et je respecte ça.
Normalement, vous vous laissez guider par votre expérience.
Je me permets d'espérer que vous abandonnerez le script établi parce que je suis profondément convaincue que ceci n'est pas une histoire banale.
Alors ?
Réfléchissez un instant avant de donner la réponse habituelle.
D'accord ?
Votre patron a-t-il des ennemis ?
Avocat.
J'aimerais savoir parce qu'un tuyau anonyme vous a livrés à nous.
Sur un plateau d'argent.
C'était pas l'habituel :
"J'ai vu le gars recherché à la télé au McDrive d'à côté."
Cette fois-ci, c'était différent.
J'ai reçu un putain de fax.
Sur une machine qui n'a pas été allumée depuis... la création du fax.
Et ce fax nous a fourni votre emplacement précis.
Avec les coordonnées GPS.
Ainsi que le modèle, l'année et le kilométrage de la Cadillac.
Alors que je serai félicitée si je vous coffre pour le braquage, cela me semble bien moins intriguant que l'histoire suggérée par tous ces détails.
Si vous m'aidez à comprendre ces détails, je pourrai vous aider à sortir d'ici.
Je suis tout ouïe.
Quant au leprechaun, il était contre depuis le début.
Mais son avis ne compte pas, puisque c'est un crétin absolu.
Puis, il y a Nancy, qui a un point de vue à part.
Il est rancunier et amer, à prendre avec des pincettes.
Mais je dois dire... quand j'ai vu les marques de la corde autour du cou de mon ami...
Imaginons deux flics de campagne, en pleine saison de chasse.
Grâce à la technologie qui nous a localisé Ben Laden, deux escrocs inconnus sont déposés sur notre paillasson.
Vos ennemis sont du genre extravagant.
Avocat ?
Vous voulez quoi ?
Vous avez piqué ma curiosité.
J'aimerais savoir ce que vous savez.
Non, je ne pense pas.
Je veux sortir d'ici.
Bientôt.
Vous êtes attendu ?
Il paraît que votre femme vient de mourir.
Ça pourrait amadouer le procureur.
Perdre sa femme...
C'est pas facile.
C'est toi, son épouse.
Son épouse morte.
Rends-moi ma putain de pièce, épouse morte.
Ma putain de pièce, tu veux dire.
Les morts n'ont pas de possessions.
C'est pour ça que Dieu a inventé les testaments.
Mon porte-bonheur n'est pas dans le tien.
Mon porte-bonheur, le rouquemoute.
Mon mari me l'a offert.
Je le maudis, avec ses yeux sombres !
Il a donné ma pièce alors qu'elle n'était pas à lui !
Je lui ai donné la mauvaise pièce.
Je devais lui en donner une autre.
Celle-là, elle est pour la royauté.
Pour le roi de l'Amérique, par exemple.
Pas pour ton pauvre bâtard de mari.
Rends-moi ma pièce, bordel !
Rends-la-moi et tu ne me reverras plus jamais.
Je te le jure, sur mes années passées dans les arbres.
Donne-la-moi, connasse !
J'ai des questions pour toi.
J'aimerais des réponses honnêtes.
Si jamais je sens que tu me mens, je m'en prendrai à tes couilles.
C'est un dieu.
Tu ne me crois pas.
Je digère l'info.
Dieu t'a demandé autre chose ?
Il doit pas faire confiance à Grimnir.
J'en ai plein.
Je t'en donnerai une autre.
Une tout aussi bien.
Soyons généreux...
Je t'en donnerai des tonnes.
Une tout aussi bien ?
Une tout aussi bien.
Ma pièce est bien meilleure que toutes celles-ci.
T'as pas le droit de la prendre.
Je dois te la donner.
Alors, t'es niqué !
Tu vas jamais récupérer ta pièce.
Jamais, vraiment jamais.
Jamais de chez jamais.
Pas jamais.
Ta chair partira en lambeaux, épouse morte.
Bientôt, si tu continues à prendre des bains chauds.
Tous ces tissus connectifs qui te maintiennent vont pas tarder à se liquéfier.
Une journée caniculaire d'été, tu finiras par cuire dans la chaleur moite.
Ta chair se détachera de tes os.
Et quand ça arrivera, je passerai la main sous tes côtes et je cueillerai ma pièce, tel un fruit.
Elle n'est pas morte.
Elle n'est pas morte.
Regardez.
Quelle salope.
T'es une vraie salope, épouse morte.
Une putain de salope, la morte !
Salope !
Il est fidèle.
Alors... tous les deux, discutez ensemble de ce qui vous concerne.
Ensuite, vous me raconterez.
Je n'ai rien à dire.
Toujours rien ?
Je vous laisse papoter.
Vous foutez quoi ?
Il faut se tirer vite, sinon on sortira les pieds en avant.
Ces photos représentent le monde tel qu'il est vu par un dieu en particulier.
Comment vous avez fait ça ?
Cette petite araignée, c'est une copine.
Elle avait raison, la fliquette.
Un gros poisson vous en veut.
Vous avez peur.
Pourtant rien ne vous fait peur.
Qui êtes-vous ?
Qui est après vous ?
Qui est après vous ?
Qui est après vous ?
Quelqu'un qui doit pas vous voir jusqu'à ce que vous le vouliez.
Lucille Ball ?
Bon anniversaire, M. le Président.
Vous étiez en noir et blanc.
Je suis haute en couleur, comme les histoires que je raconte.
Et celle-ci est filmée en superbe Technicolor.
De la pin-up à la star, jusqu'à son meurtre.
Ne croyez pas cette histoire d'overdose.
La dernière chose que j'ai vue, allongée par terre, c'est un espion de la CIA qui me plantait une aiguille dans l'œil, de crainte que je révèle les secrets des Kennedy.
Quel délice !
On a pas d'affaire en cours.
Pas pour l'instant.
Mais on aimerait que ça change.
Tomber amoureux est aussi facile, que l'homme soit riche ou pauvre.
C'est pas réel !
C'est la réalité reprogrammée.
Dites-moi que c'est pas réel !
Monsieur Voyageur.
Je me suis fait attendre.
Je tiens à m'excuser.
J'ai été négligent.
J'aurais dû vous contacter il y a bien longtemps.
Mais en toute franchise, je ne vous ai pas vu.
Pas aussi clairement.
Pas comme je vous vois ici même, en personne.
Vous êtes une légende.
C'est une joie de vous rencontrer.
On se connaît ?
Ne lui parlez pas.
Ne dites pas un mot.
Ne lui racontez rien.
C'est pas la peine.
Je vous connais déjà.
Vous êtes une personne.
Je connais les gens.
Je sais tout, sur chacun d'entre eux.
Vous avez un nom :
Ombre Moon.
Vous avez un groupe sanguin et un cauchemar récurrent.
B-positif, et un verger d'ossements.
Vous préférez le gruyère au cheddar.
Vous ne supportez pas les dents d'une fourchette qui se touchent.
Voici votre tête, quand vous vous masturbez.
Exactement comme votre mère, qui a eu 86 partenaires sexuels au cours de sa vie.
Tout ce qui se passe est enregistré, stocké et rappelé.
C'est le Livre de la vie.
Bien sûr...
Il boude encore ?
Je suis désolé... de t'avoir lynché.
Lyncher un homme noir... c'était de très mauvais goût.
L'Amérique est très tendue en ce qui concerne le racisme.
Je ne voulais pas en rajouter.
Voulez-vous le frapper ?
Lui casser les dents de devant ?
Ravi que tout cela soit derrière nous.
Tu veux lui dire quelque chose.
La technologie évolue, nous aussi.
Je serais honoré, cher monsieur, d'évoluer avec vous.
Je peux vous aider.
Je veux vous aider à influencer les opinions, comportements et croyances, comme jamais auparavant.
À trouver votre public.
Vous voyez ?
On n'est pas là pour se battre.
Vous proposez une trêve ?
Une trêve implique qu'on est en guerre.
Vous l'êtes peut-être, mais pas moi.
Non, pas une trêve.
Exactement !
Une fusion !
Comme le champagne et les chips.
Avez-vous déjà trempé une chips dans du champagne ?
C'est absolument dingue !
Ça vous plairait, une mise à jour ?
Un tout nouveau vous, parfumé au citron ?
Je vais très bien, merci.
Je m'améliore avec l'âge.
Bien entendu.
Voilà pourquoi vous méritez d'être vu et incorporé.
Chacun a sa place dans ce monde.
Avec vous.
C'est pour cela qu'on m'appelle M. Monde.
Si on n'est pas d'accord ?
Je vous comprends.
Vraiment, je vous assure.
Vous êtes un individualiste.
L'individualisme à l'état brut.
Mais ça ne marche plus de nos jours.
Bien sûr, les marques sont une heuristique utile.
Mais en fin de compte, tout se résume à des systèmes entrelacés.
Un seul produit, fabriqué par une seule entreprise, pour un marché global unique.
Piquant, doux, ou avec des morceaux...
Évidemment, ils peuvent choisir.
Évidemment !
Mais ils achètent de la sauce mexicaine.
Montrez-lui.
L'Odin, un satellite de guidage.
Il sera lancé le mois prochain, au-dessus de la Corée du Nord.
Imaginez les rayons de lumière qui tomberont du ciel, sous la forme de missiles de précision autoguidés.
Vous imaginez ?
24,9 millions de personnes connaîtront votre nom en une fraction de seconde !
Un changement d'image de marque.
Plus besoin de voler, de magouiller ou de se déguiser.
Fini les cheveux blancs, les motels et les routes secondaires.
Le nouveau Valhalla !
C'est pas génial ?
Une huître.
À l'origine de chaque perle, un petit grain de sable irritant.
Je suis ce grain de sable.
Sinon vous ne seriez pas venus.
Comme l'huître, vous voulez me recouvrir d'une couche bien lisse et brillante.
C'est joli sur un collier.
Mais l'huître visqueuse n'a qu'une envie :
dégager le truc irritant.
Vous dites fusion, mais j'entends exil.
C'est pas notre faute s'ils s'occupent autrement ces jours-ci.
Vous ne faites que ça, les occuper.
Nous, on leur avait donné un sens à la vie.
Alors, recommencez.
Vous partez ?
Sur une belle réplique.
Elle était belle, non ?
Il est là.
Vous l'avez chopé.
Vous le laissez repartir ?
Vous n'arrêtez pas de le laisser repartir.
Je lui offre la possibilité
Vous le tenez.
Soit il dit oui, soit vous le tuez.
Enterrez-le...
Cet homme est plus vieux que tu ne le seras jamais !
Sa sagesse et son savoir sont deux choses distinctes.
Tu le saurais, si tu avais l'un ou l'autre.
Cet homme mérite notre respect.
Rien à foutre du respect.
Un cadeau pour vous.
On racontera cette histoire, Ombre.
Raconte-la comme il te plaira, ou pas.
Je ne suis pas votre ennemi.
C'est réel, tout ça ?
C'est vraiment arrivé ?
C'est pas encore terminé.
Quelle histoire vont-ils raconter ?
Celle qu'ils voudront.
Quelqu'un arrive.
Le central ?
Défoncez-la.