# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cet épisode contient des scènes pouvant heurter la sensibilité de certains téléspectateurs et peut ne pas être adapté à un jeune public.
Il contient des scènes de violence et de suicide.
Destiné à un public averti.
Une dernière chance.
Je donne une dernière chance à la vie.
Bonjour, M. Dempsey.
Bonjour.
Je m'appelle Dennis Vasquez.

Je vais vous poser des questions, et vous devrez y répondre sincèrement, à moins que votre avocat ne vous dise le contraire.
- Vous comprenez ?

Aucun juge n'est présent, mais c'est une procédure légale.
Vous êtes sous la même obligation légale de dire toute la vérité.
Vous comprenez ?
Oui, je comprends.
Bien, parfait.
Pouvez-vous décliner votre identité, votre âge, où vous allez à l'école, et en quelle année vous êtes.
Je m'appelle Zachary Shan-Yung Dempsey.
J'ai 17 ans, et je suis en première au lycée Liberty.
Quand et où avez-vous rencontré Hannah Baker ?
Je l'ai rencontrée à une fête, juste avant la rentrée en seconde.
Et vous connaissiez bien Hannah ?
Je ne la connaissais pas trop.
Enfin, je la connaissais par le lycée, et elle est sortie avec mon ami Justin, un moment.
Savez-vous si Hannah était harcelée ?
Objection, Dennis.
Ce serait qualifier un comportement.
Avez-vous entendu quelqu'un dire des méchancetés à Hannah ?
Oui.

Salut.
Tiens.

Et ça... enregistrera sur les cassettes de mes parents ?
Oui, comme un mémo sur ton portable, mais beaucoup plus stylé.
C'est quoi comme projet ?
Un truc idiot.
- Je peux le garder quelques jours ?

Je te vois en 5e heure ?
- Oui, à plus.

J'ai enregistré 12 cassettes.
J'ai commencé par Justin.
Puis Jessica.
Ils m'ont brisé le cœur.
Alex, Tyler, Courtney, Marcus, qui ont aidé à détruire ma réputation.
Tu m'as...
Il est ferme.
Et ensuite Zach et Ryan qui m'ont sapé le moral.
Jusqu'à la numéro douze...
Bryce Walker... qui a brisé mon âme.
Mais il s'est passé un truc étrange quand j'ai terminé la 12.
J'ai senti comme un changement.
Je m'étais lâchée, et pendant une minute, juste une minute,
j'ai pensé que je pouvais peut-être m'en sortir.
J'ai décidé de donner une seconde chance à la vie.
Cette fois-ci, je demanderai de l'aide, car je sais que je ne peux pas le faire seule.
Je le sais.
Bonjour.
Bonjour, mon trésor.
- Tu es radieuse, aujourd'hui.

J'ai besoin d'une autre cassette.

Oui, vas-y.

Note-la sur l'inventaire, que personne ne consulte quand il faut appeler le distributeur.
Je t'ai dit qu'ils ne prenaient...
Bien sûr, si tu écoutes ça, j'ai échoué.
Ou il a échoué, et mon destin est scellé.
Bon, maman, j'y vais.
Attends.
Quand est-ce qu'on écoutera ce projet ?
Jamais.

Rien de ce que tu fais est débile.
Je le pense.
D'accord, maman.
- Je dois y aller.

Merci.
Bonne journée.
Lorene sera là d'ici peu.
Elle peut travailler toute la journée.
Mais tu es sûre de vouloir assister à tout ça ?
Dennis dit que ce n'est qu'une procédure pour le moment.
J'en suis sûre.
On devrait y aller tous les deux.
Quelqu'un doit accueillir l'agent immobilier.
On reportera.
On doit mettre la maison en vente ce mois-ci.
On reportera.
On n'a pas besoin d'être là à chaque déposition.
Moi si.
Ils ont fait du mal à notre fille.
Je veux savoir ce qu'ils savent.
Hannah et moi, on parlait de temps en temps.
Êtes-vous sortis ensemble ?
Non.
On a bu un milk-shake, une fois, pour le dollar de Saint-Valentin.
Elle n'a pas pris ça au sérieux ?
- Objection.

Hannah vous a-t-elle jamais suggéré qu'elle aurait pu prendre ça au sérieux ?
Pas vraiment.

Je pense...
Je pense que j'ai...
Je l'ai peut-être un peu blessée.
Sans le vouloir.
Comment ça ?
Je pensais l'intéresser.
Mais non.
Tu ne me parles plus ou bien c'est l'inverse ?
Ça ne devrait pas être l'inverse ?
- Je mange, c'est tout.

Il y a des conséquences quand tu disparais.
Je n'ai pas disparu, j'étais chez un pote.
Un pote qui t'a tabassé ?
Je suis tombé de vélo.
T'as atterri sur Mike Tyson ?
Regarde qui vient d'arriver.
Tony.

Bonjour.
J'ai pensé que Tony pourrait petit-déjeuner avec nous.
On pourrait discuter, parler de vos dépositions.
- Ce serait super.

Clay.
Maman, bientôt.

Qu'est-ce qui t'est arrivé, bordel ?
Je vais te montrer.
Ça pouvait pas attendre ?
Copie cette cassette.

- J'ai déjà des copies.

La face B était vierge, non ?
Oui.
C'est plus le cas.
Elle avait envie de moi.
De moi.
Elle m'a supplié de la sauter.
Si c'est du viol, alors toutes les filles veulent être violées.
Il a avoué, putain.
Tu lui as pas donné les cassettes ?
Je lui ai résumé la sienne.
Je suppose que tu veux une copie pour compléter la série.
Et après, quoi ?
Sheri m'a envoyé un SMS, hier soir.
Elle est allée à la police.
- Et ?

Mais si elle avoue et qu'on a la confession de Bryce...
On devait faire passer comme voulait Hannah.
Il faut arrêter de penser à ce que Hannah voulait et penser à ce dont elle a besoin.
Et Jessica.
Et toutes les filles qui ont "supplié" Bryce de les sauter.
Je ne suis pas sûr que ce soit la bonne chose à faire, et même si ça l'était, j'ignore où on se situe.
On peut pas jouer les justiciers.

Soit on fait quelque chose, soit on balance tout durant la déposition.
Ils sont six à déposer aujourd'hui.

Cette cassette...
Cette cassette va tout faire péter.
C'est ce qu'on devrait faire, non ?
Hannah était-elle votre amie ?
Pas vraiment.
Une connaissance, plutôt.
Greffier, pouvez-vous inscrire ce document en pièce à conviction 3 ?
Pouvez-vous me dire qui est sur cette photo ?
Difficile à dire.
C'est pas vous sur la photo ?
Je croyais qu'on était là pour parler d'Hannah.
Qu'essayez-vous d'insinuer au sujet de ma fille ?
M. Crimsen, vous êtes ici par courtoisie.
Votre fille a 18 ans.
Elle peut parler de cette photo ici ou au tribunal.
Merci de m'avoir rejoint.
Tu es le seul à avoir tenté de me dire la vérité.
Tu vas...
Je m'étais promis de ne rien dire d'idiot, genre "Ça va ?" ou "Comment vas-tu ?"
C'est du genre : "À ton avis, putain ?"
Mais... comment vas-tu ?
À ton avis, putain ?
Oui.
Tu as besoin de parler à quelqu'un ?
De voir quelqu'un ?
Qui ?
Je brûlerai ça.
Je les enflammerai et les laisserai brûler jusqu'à ce qu'il ne reste que des cendres.

Mais si tu veux te battre, qu'il paie pour ce qu'il t'a fait, ces cassettes peuvent aider.
Ce sont des preuves.
Tu veux que je raconte à tous ce qui m'est arrivé ?
Je veux que tu fasses ce que tu veux.
Ce qui t'aidera à aller mieux, si c'est possible.
Mais je ne vais pas mentir.
Je veux qu'il paie.
Mais paiera-t-il ?
Tu as écouté la dernière cassette ?
Tu as vu ce que ça donne quand une fille demande de l'aide ?
J'ai écouté la dernière.
Je devrais les faire passer comme le voulait Hannah.
Je devrais le dire à la police, à mon père.
Oui.
Je ne pense pas pouvoir.
Tu penses que je trahis Hannah.
Je pense qu'on l'a tous trahie.
Et je pense qu'elle t'a trahie.
Alors...
Merci de m'avoir parlé.
Dis-moi s'il y a quelque chose...
S'il y a quelque chose.
Clay !
Ne brûle pas les cassettes.
Écoutez.
Les sportifs arpentent les couloirs comme s'ils étaient les rois.
Les profs encouragent ça.
Bolan aussi.
C'est comme ça, c'est tout.
Vous sortiez avec des athlètes ?
Objection.

Elle est là pour parler d'Hannah.
Oui, je suis sortie avec des sportifs.
Il y en a des cool.

Hannah n'a pas compris.
Ce n'est pas sa faute.
Essayez d'aller au lycée avec des primates à qui on dit qu'ils sont les plus importants du bahut, et que le reste n'est là que pour les applaudir et leur apporter le soutien dont ils ont besoin.
Vous avez dit à Hannah plus d'une fois qu'elle choisissait mal ses petits copains.
Que vouliez-vous dire ?
Je voulais dire...
Ce que je veux dire, c'est que si je n'avais pas déménagé,
si je ne l'avais pas laissé sortir avec Justin, si j'avais été là pour l'aider à traverser ça,
elle serait toujours vivante.
Justin, c'est Justin Foley ?
Oui.
Justin... c'est Justin Foley.
Justin et vous êtes toujours amis ?
Justin Foley est mort à mes yeux.
Bon sang, tu me suis ?
Je dois te parler.
- Justin !

J'ai traîné toute la nuit.
J'ai nulle part où aller.
Merde...
Ça craint trop.
Tu trouves ?
- Parle-moi.

Pourquoi je devrais te parler ?
La nuit dernière, j'ai arpenté toutes les rues de cette ville à la con.
Je me suis retrouvé près des quais.
Je suis monté tout en haut d'une grue, et je pouvais voir toute la ville.
Et j'allais sauter.
Ou me mettre une balle.
Mais j'ai pas pu.
Parce que je n'arrêtais pas de penser à toi.

Fais un effort.
Dis-moi ce que tu veux que je fasse.
J'irai au lycée, putain.
J'irai parler aux flics.
Je tuerai Bryce.
Si tu veux, je le tuerai et j'en paierai le prix.
Dis-moi ce que tu veux.
Ce que je veux... c'est ne plus jamais te revoir.
Si tu lances comme en division l'an dernier, ça ira.
Oui.
Ça ira.
Mais je battrai pas Jeff Atkins.
Ce mec me manque, putain.
C'était un mec bien.
Putain !
Oublie ça, mec.

Non, je me suis bousillé la main hier soir.
Bon sang !

Le mur.
Calme tes humeurs, mec.
Me dire de calmer mes humeurs, c'est comme quand Justin Foley me dit d'arrêter l'herbe.
Il est où, d'ailleurs ?
Aucune idée.
Vous vous êtes réconciliés ?
Depuis l'autre soir ?
Oui.
Oui, c'est bon.
Allez, on y va.
Quelques jours après avoir enregistré la cassette 12, j'ai vu Bryce dans le couloir.
Félicitations à nos Liberty Tigers pour leur première victoire de la saison !
Le match revient à Bryce Walker, avec douze prises et deux touchdowns !
Je pensais ne plus jamais pouvoir retourner au lycée.
Tout était sombre pendant des jours.
Puis... une petite lueur.
Une lueur, et on pense que, peut-être...
Je pense qu'en tant que société, nos priorités sont faussées, tu trouves pas ?
Oui.
Clay...
Quoi ?
Rien.

M. Porter.
Clay.
Qu'est-il arrivé ?

Oui, ça va.
C'est juste que...

Je peux ?
Oui, bien sûr.

J'étais ravi de vous voir sur mon agenda.
Pourquoi ?
Je suis ravi que vous veniez me parler.
CONSEILLER
De quoi voulez-vous parler ?
Eh bien... de tout, je suppose.
D'accord.

Ça fait beaucoup.
Et si on commençait par ce que vous ressentez.
En ce moment ?
Oui.
Je me sens perdue, je suppose.
C'est le vide, en fait.
Le vide ?
Oui, je ne ressens rien.
Je m'en fiche, à présent.
Vous vous fichez de quoi ?
De tout.
Du lycée.

De mes parents.
Vos parents ?
Enfin, je les aime, mais je ne suis pas...
Je ne suis pas comme ils voudraient que je sois.
C'est-à-dire ?
Que je ne sois pas un problème.
Vraiment ?
En quoi êtes-vous un problème pour eux ?
J'en sais rien.
Vous pouvez répondre.
Non.
Et vos amis ?
Vous vous fichez d'eux ?
Quels amis ?
Je sais que vous avez des amis.

Oui, eh bien...
Jessica Davis.
Alex Standall.
Et je vous ai vue avec Courtney Crimsen.
Ce ne sont pas mes amis.
Et Clay Jensen ?
Clay Jensen me déteste.
Clay.
Qu'est-ce qui vous tracasse ?
Je voulais parler d'Hannah Baker.
Elle m'a rejeté.
J'étais blessé, et je n'ai pas pensé une minute
qu'elle souffrait également.
Écoutez, Clay.
Ce qui est arrivé à Hannah, entre elle et vous, avec les autres jeunes, elle a choisi de mettre fin à ses jours.
Mais pourquoi ?
Pourquoi un tel choix ?
On ne peut pas trop savoir.
Et si on le pouvait ?
Si on savait ce qu'on a fait de mal ?
Je doute que Clay Jensen vous déteste.
Je ne le connais pas très bien, mais il a pas l'air du genre à détester quelqu'un.
Peu importe ce que vous dites.
Ou bien si.

Je ne vous suis pas.
Vous savez quoi ?

Attendez.

En quittant ce bureau, qu'aimeriez-vous voir changer ?
J'en sais rien, je...
Je ne sais pas ce que j'attends.
D'accord.
On dirait que vous avez besoin de quelque chose que vous n'obtenez pas.
Commençons par ça.
J'ai besoin que ça cesse.
Que quoi cesse ?
Que tout cesse.
Juste...
Les gens.

La vie ?
C'est normal de vous en vouloir, mais... on fait tous de notre mieux.
C'est des conneries.
On devrait tous s'en vouloir.

On pourrait essayer d'aimer les gens davantage, mais on n'est pas parfaits.
On n'aime pas parfaitement.

Comment pouvez-vous vivre avec ça, étant conseiller ?
Je dois vivre avec.
On peut connaître tous les signes et comprendre les problèmes, et quand même passer à côté.
Ça ne suffit pas.
Et le prochain gamin qui veut se suicider ?
Vous pensez à vous faire du mal ?
L'autre nuit, j'ai failli me jeter d'une falaise.
Heureusement que non.
Vous ne direz pas ça dans une minute.
Pourquoi ?
Hannah Baker est venue vous voir le jour de sa mort.
Hannah.
Comment ça, vous voulez que la vie s'arrête ?
Je ne sais pas.
C'est très grave.
Je sais.
Je suis désolée.

Que s'est-il passé, Hannah ?
Comment en êtes-vous arrivée là ?
C'est juste... une chose après l'autre.
Pour que je vous aide, il faut que vous soyez plus précise.
Vous avez dû entendre des rumeurs à mon sujet.
Non.

L'an dernier, j'ai été élue...
En fait, pas élue.
Quelqu'un a fait une liste débile.
Du genre "meilleur, pire".
Et les gens en parlent tout le temps.
C'était quand, la dernière fois ?
Il y a une semaine.
À une fête.
Que s'est-il passé à la fête ?
Elle vous a tout dit.
Même si elle est venue me voir, je ne peux pas en parler.
Donc si je vous dis que je vais me tuer, vous ne pouvez pas en parler ?
Si, je peux le dire à vos parents.
Je peux le dire à quelqu'un pour vous procurer l'aide médicale nécessaire.
Et pour Hannah ?
Hannah ne m'a jamais dit qu'elle pensait se suicider.
- Vous l'avez vue.

Vous l'avez vue.
Elle vous a dit que ça n'allait pas.
Elle se fichait de tout, elle voulait que tout cesse.
Quand lui avez-vous parlé ?
Elle vous a dit pourquoi elle en était là.
Y avait-il...
Avez-vous rencontré quelqu'un à la fête ?
Rencontré quelqu'un ?
Oui, on peut dire ça.
Est-ce...
Vous ne voulez pas en parler.
Si, bien sûr.
Écoutez, Hannah.

Oui.
Êtes-vous gênée que cela soit arrivé ?
Oui.
Vous avez pris une décision ?
Non, je...
Un acte avec un garçon que vous regrettez.
Oh, non !

Non, je vous le demande.
Je n'ai pas pris de décision.
D'accord.

Est-il arrivé quelque chose d'illégal ?
Peut-être.
- De l'alcool ?

De la drogue ?
Pas que je sache.
Vous a-t-il forcée ?
Je crois.
Vous croyez ?

Lui avez-vous dit d'arrêter ?
Non.
Lui avez-vous dit non ?
Non.
Vous étiez d'accord et avez changé d'avis ?
Non, ce n'est pas ça !
On doit appeler vos parents ou la police ?
Non !
Qui est ce garçon ?
Qui est ce garçon ?
Elle n'a pas donné de nom.
Sans dire le mot, elle a décrit un viol.
- Je ne...

Disons qu'une élève dirait avoir été violée, mais ne dirait pas par qui, ou ne pourrait pas.
Quand un élève est agressé, je dois prévenir la police.
Mais je dois savoir ce qu'il s'est passé, et qui a fait quoi.
Si je vous le dis, vous me promettez qu'il ira en prison ?
Et que je ne verrai plus jamais son visage ?
Je ne peux pas vous promettre ça.
Mais je peux vous promettre que je ferai tout ce que je peux pour vous protéger dans cette épreuve.
Mais je ne peux pas le faire tant que j'ignore ce qu'il s'est passé.
Il vous faut un nom.
Un nom.
Bryce Walker.
Bryce Walker a violé Hannah.
Si vous ne pouvez pas me donner un nom, si vous ne voulez pas porter plainte,
si vous n'êtes pas sûre de pouvoir le faire, alors il n'y a qu'une seule option.
Laquelle ?
Je ne veux pas être insensible, mais il faut passer à autre chose.
Ne rien faire ?
Il est dans votre classe ?
En terminale.
Il sera parti d'ici quelques mois.
Vous vous foutez de moi ?
C'est dangereux d'accuser quelqu'un d'un crime pareil.
J'ai ses aveux.
Comment ça ?
Je lui ai demandé.
J'ai cru Hannah, ce que vous auriez dû faire.
J'ai cru Hannah, et j'ai accusé Bryce de viol, et il m'a tabassé, puis a avoué.
Je crois qu'on devrait arrêter cette conversation.
- D'accord.

Vous voulez savoir ce qui est arrivé après le départ d'Hannah ?
Il s'est passé quelque chose.
Et je vous crois.
Mais si vous ne l'affrontez pas, la seule option est de passer à autre chose.
Oui.
C'est ce que je vais devoir faire.
Merci, M. Porter.
Bien.

Non, je crois que j'ai compris.
Je dois oublier ça.
Je n'ai pas dit ça.

Vous avez raison.

Hannah, asseyez-vous.

Je dois passer à autre chose.
Si rien ne change, autant passer à autre chose.
Elle est sortie de ce bureau... espérant que vous la rattraperiez.
Sa porte est fermée.
Mais non.
Il ne vient pas.
J'ai été très claire, mais personne ne vient m'arrêter.
Certains s'en souciaient.
Personne ne s'en souciait assez.
Moi non plus.
Et je suis désolée.
Alors...
C'est la fin de la cassette 13.
Il n'y a plus rien à dire.
Vous l'avez laissé partir.
On l'a tous laissé partir.
Elle a quitté le lycée, est rentrée et a tout mis en ordre.
Elle a rendu son uniforme au Crestmont, là où on bossait ensemble.
Elle n'a rien dit.
Elle l'a déposé au comptoir et elle est partie.
Elle a déposé un paquet chez un ami, et en a apporté un au bureau de poste.
Hannah.
Bonjour, Robert.
Ravi de te voir.
Tu nous as manqué.
- Ah oui ?

Linda en a même fait un poème.
Je n'écris plus trop de poésie.
C'est dommage.
Viens nous voir de temps en temps, d'accord ?
- D'accord.

Elle est rentrée chez elle, a mis de vieux vêtements.
Elle est allée dans la salle de bains, a rempli la baignoire,
a ouvert la boîte de lames de rasoir prise au magasin de ses parents...
Elle est entrée dans le bain, toute habillée,
s'est tailladé les veines, et s'est vidée de son sang.
Et elle est morte seule.
Hannah.
Pourquoi l'eau coule-t-elle encore ?

Hannah, bon sang.
Oh, non.
Non.
Non.

Allez, mon bébé.

Oh, mon ange.
Allez, chérie.
Ce n'est rien.

Allez, tout va bien.

Andy !
Allez, chérie, c'est rien.

Oh, mon Dieu !

Elle va bien.
Appelle les secours !
Ne me touche pas.

Dis-leur de se dépêcher !
Qu'ils fassent vite !
Et vous auriez pu empêcher ça.
Et moi aussi.
Justin Foley aurait pu.
Et une dizaine d'autres, au moins.
Mais on ne l'a pas fait.
C'est intense... et douloureux... d'imaginer les derniers jours d'Hannah.
D'essayer de comprendre ce qui l'a poussée à ça.
Mais si elle voulait mettre fin à sa vie, on ne l'en aurait pas empêché.
Une fille s'est tuée, car j'avais peur de l'aimer.
Il suffit pas d'aimer quelqu'un pour lui redonner goût à la vie.
On peut essayer.
Clay...
On ne sait pas ce qu'il y avait dans sa tête, dans son cœur.
On ne peut pas savoir pourquoi elle a fait ça.
Eh bien, si.
Avant de mourir,
Hannah a enregistré treize raisons pour son suicide.
Vous êtes le numéro treize.
Et tous ceux qui sont avant vous savent ce que vous avez fait et pas fait.
Ils le sauront toujours.
Et ils sauront ce qu'ils ont fait.
Vous êtes le dernier à écouter ces cassettes.
Hannah n'a pas laissé d'instructions pour la suite, alors vous déciderez.
Et j'ai ajouté la cassette quatorze... qui vous aidera à prendre cette décision.
Comment les avez-vous eues ?
Je suis le numéro onze.
Il faut faire mieux.
La façon dont on se traite, et dont on se soutient.
Il faut qu'on fasse mieux.
Skye !
Quoi ?
Salut.

Oui.
Pourquoi ?
Écoute, je...
Je me demandais si tu voulais... qu'on passe du temps ensemble.
Quand ?
Maintenant ?
Et si on sortait et qu'on allait se balader ?
Tu vas bien ?
Non.
C'est un problème ?
Non.
Pas de souci.
Tyler, c'est l'heure d'y aller.
Tyler.
Tu es là ?
Une seconde.
Tyler, il est l'heure.
Maman.

Je t'appelais.

Désolé.

Ton père vient directement du travail.
Tu ne veux pas que M. Sebring nous rejoigne ?
J'ai rien fait de mal.

Je m'inquiète.
Ces jeunes t'embêtent assez comme ça.
Si tu dois parler d'eux...
Ne t'en fais pas, maman.

Allons-y.
Ils ont dit que ça commençait à 14 h pile.
Andy, c'est quoi ?
Rien.
Une demande d'embauche au supermarché.
Leur pharmacie ouvre jusqu'à 23 h. Je peux bosser le soir.
Sûrement pas.
Cette affaire risque de durer longtemps.
Mme Baker.
Tony, que...
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je...
Excusez-moi de ne pas vous avoir tout dit.
Hannah m'avait dit de garder des secrets.
Je tenais à le faire.
Mais j'ai réalisé que je devais partager une chose avec vous.
Il y a quatorze fichiers audio là-dessus.
Écoutez-les dans l'ordre.
J'ai les cassettes d'origine, et vous comprendrez pourquoi je les ai cachées en lieu sûr.
Mais si vous les voulez, je vous les apporterai.
Que contiennent-ils ?

Vous devriez écouter.
Ce qui est arrivé à Hannah, je souhaite que cela n'arrive jamais à aucun autre jeune.
Si ça peut servir à ça...
Je suis désolé.
Je croyais bien faire.
On va être en retard.
Je dirais que le climat au lycée Liberty, tel que je l'ai vécu, est mauvais.
On m'emmerde tous les...

Ce n'est rien, Tyler.

On m'emmerde tous les jours.
On me fait des croche-pieds, et on me pousse contre les murs.
On m'enferme dans les toilettes, et on me baisse mon pantalon.
Savez-vous si Hannah Baker a aussi été harcelée ?
Encore une fois, Dennis demande une opinion d'expert.
Avez-vous déjà entendu quelqu'un dire des méchancetés à Hannah ?
Oui.
Pouvez-vous nous parler de ce ou ces incidents ?
Ça arrivait tout le temps.
Les mecs la... traitaient de salope et de fille facile.
Ce genre de choses.
Avez-vous vu quelqu'un maltraiter Hannah physiquement ?
Ça a dû arriver.
Dennis.
Tyler, ne faites pas de suppositions.
Parlez uniquement de ce que vous avez vu.
J'ai vu comment les mecs la traitaient.
J'ai pris des photos.
Vous avez des photos d'agression ?

Pas d'agression physique, mais...
Bon, parlons de...
Il y a des cassettes.
Pardon ?
Il y a des cassettes.
Hannah a enregistré des cassettes.

Et où sont ces cassettes ?
Aux dernières nouvelles, Clay Jensen les avait.
Vous en êtes sûr, Tyler ?
Aux dernières nouvelles.
Sans les cassettes en tant que preuve, je suggère de continuer.
APPELLE-MOI
Allô ?
Mlle Davis, il est important que vous ne parliez que de ce que vous avez vécu.
Hannah et vous étiez amies ?
Oui, pendant un moment.
Comment ça ?
On a cessé d'être amies.
Savez-vous pourquoi ?
Parce que je l'ai giflée.
Et pourquoi cela ?
Parce que je croyais qu'elle sortait avec mon mec.
Pourquoi croyiez-vous cela ?
Parce que...
Parce que les mecs jasent au lycée.
Et ils font des conneries...
Ils font des trucs aux filles dont personne ne parle, et personne ne fait jamais rien à ce sujet.
Quel genre de choses, Mlle Davis ?
À votre avis ?
Cela aiderait si vous me le disiez.
Mlle Davis, je sais que c'est difficile, mais il est important...
- Tendancieux.

Dennis.
Ne la forcez pas à répondre.
Bien, Mlle Davis.
Savez-vous qu'Hannah aurait enregistré des cassettes sur ce qui lui est arrivé ?
Non.
Depuis quand tu bois de la vodka ?
Depuis que je dois voyager.
Non.

Tu as vu les avocats aujourd'hui ?
J'y suis pas allé.
Bien.
Comment Jensen a su ?
Pour moi et Hannah Baker ?
Hannah Baker a fait des cassettes avant de mourir.
Où elle raconte tout.
Ce que tu as fait.
À Jessica.
À Jessica ?
Elle était dans la chambre.
Cachée.
Tu as entendu ces cassettes ?
Oui.

Et qui les a ?
Maintenant, je sais plus.
Bon sang !
Mais qui croira une morte ?
On verra bien.
Justin.
Tu connais la vraie histoire, pas vrai ?
Tu sais ce qui est vrai.
Maintenant, oui.
On se voit bientôt ?
Je ne crois pas, non.
T'as assuré aujourd'hui, ma belle.

Merci.
Ça va ?
Oui.
T'es sûre ?
T'as pas l'air.
Papa...
Je dois te dire un truc...
Il est arrivé un truc.
Enfin, à moi.
Laisse-la tranquille, putain.
Ces appareils valent 1 000 $.
Je te les explose dans la tronche.
Bon sang, Montgomery, laisse-le tranquille.
Une dernière chance.
Je donne une dernière chance à la vie.
Kevin.
Alex Standall... s'est tiré une balle dans la tête.
Il est dans un état critique à Mercy.
C'est parti.
Salut.

Hannah Baker.
Mon Dieu.
Eh oui.
N'ajustez pas votre...

C'est bien moi, en direct et en stéréo.
Représentation unique, sans rappel...
Alors, c'est quoi, la suite ?
J'en sais rien.

Je mets une cassette ?
Et si on écoutait la radio ?
Très bonne idée.
Sous-titres :
