# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Vise-moi un peu cet engin.
Une Vespa GTS 300 Super.
Équipé d'un moteur monocylindre 4 soupapes à injection, catalysé.
Tu m'imagines sur la route avec ça ?
Les cheveux au vent, Claire qui se tient fermement à moi...
Et moi dans le side-car, à côté de toi.
Tu t'imaginais seul avec Claire, hein ?
Quelles sont les chances qu'on t'en offre un ?
Plus minces que si je gagnais à la loterie et que je me l'achetais moi-même.
- T'as épargné combien ?

Quand j'aurai assez d'argent, ces engins se piloteront tout seuls.
Tu vois ça ?
- Un Gobelin !

- C'est un Gobelin, avec un bébé !

Relax !

Qu'est-ce qu'un Gobelin ferait d'un bébé ?
J'en sais rien, mais je vais le découvrir.
Si je comprends bien...
Ils volent des bébés... pour pouvoir les remplacer... par des Changelins ?
Tout à fait, maître Jim.
C'est pas sûr.

Et pour qu'un Changelin puisse garder son apparence dans notre monde, aucun mal ne doit être fait à l'enfant qu'il remplace.
Y a aucun endroit plus sûr pour un bébé que la nurserie du cœur du Pays des Ténèbres.
Eh bien, c'est bon à savoir !
Minute !

C'est pas l'endroit d'où Gunmar essaie de s'échapper ?
La porte vers son royaume est scellée, mais ça n'empêche pas des fissures de se former avec le temps.
Des fissures qui laissent passer de petites choses.
Petites, comme des bébés et des Gobelins.
Donc, si on arrive à trouver quel bébé a été volé, on trouvera un Changelin à sa place ?
Et une fois qu'on aura le Changelin, on aura la preuve pour enfin convaincre Venndel...
- Jimmy !

Je le tiens !
- Je t'avais dit que je tomberais.

Et si tu es en danger et qu'on n'est pas là ?
La prochaine fois, ce sera sans la sécurité.
Vraiment ?
La seule leçon, c'est qu'avec tous ces Changelins,
Arcadia est beaucoup plus dangereuse qu'on le pensait, pour vous deux.
Vu que Jim a Draal pour protéger sa maison,
Tobias, tu auras désormais Argh!

Vraiment ?

Tu trimballes toujours ce machin infecté de microbes ?
Je vais découvrir à qui il appartient, et quand je l'aurai découvert...
T'as juste cru voir un truc.

Ta mémoire commence à te jouer des tours.
- T'as peut-être raison.

Le lapin de mon frère !

- T'as cherché ça ?

Il agit bizarrement sans lui.

Comment ça, il agit bizarrement ?

Doucement, Jimmy !

Pour confirmer :

Tous les magasins doivent en vendre, non ?
Je reconnaîtrai le lapin avec lequel j'ai grandi.
Claire, je suis désolée.
Je ne peux pas faire de baby-sitting ce soir.
Je ne peux pas.

T'avais promis !

Papa Skull !

Désolée, mais Dean m'a finalement invitée au cinéma, et Hank m'a invitée à manger une glace !
Hank "Jean serré" !
L'amour ne peut pas choisir, Claire !
- Tu le crois, ça ?

Mary Wang collectionne les garçons ?
Non !

Claire, je peux le faire !
Ce soir ?

Oui.

Oh, mon Dieu !

Viens chez moi pour 19 h, pas avant.

- C'est pas un Changelin.

Mémé, je suis rentré !

J'ai amené un Troll géant !
C'est bon.

- "Mémé" ?

Tu vas l'adorer.
Il faut juste qu'elle te voie jamais, ce qui sera le cas : elle est aveugle.
Et Mémé n'aime pas les escaliers.

- L'étage est à nous.

Blinky avait raison.

Et voici ma...

On a tout : une collection de pierres, des jeux vidéo, des films.
Et ça, c'est où la magie opère.
J'ai la pièce qui disparaît, le truc de la corde, la balle flottante...
Les filles aiment la balle flottante.
- De la magie noire ?

Je sais que c'est pas très cosy, mais ça fait partie du charme.
Alors, t'en penses quoi, coloc ?
J'ai saisi.

J'étais juste excité d'avoir un colocataire, tu vois ?
Ça fait longtemps qu'ici il n'y a que Mémé et moi.
Plus de magie ?
J'ai cru que tu le demanderais jamais !
- Claire !

J'ai collé ses habitudes sur le frigo.
Après les jeux, tu devras juste le coucher.
C'est un bon dormeur.
- Sur le frigo ?

Quoi que tu fasses, n'appelle pas mes parents en premier.
Parce qu'ils ne savent pas que tu vas au concert ?
Tu n'es pas le seul à cacher un secret.
Si ton secret est de manger les bébés, c'est le moment de me le dire.
Ça me suffit.

Il préfère jouer avec sa nourriture plutôt que de la manger.
Mes parents sont à une collecte de fonds, ils reviendront tard.
Je serai partie trois heures max.

Il aime jouer à faire coucou et à cache-cache.

- J'ai saisi.

J'arrive.

Quoi ?
- Quoi de neuf, ma Juliette ?

- Il... a acheté les derniers billets.

C'est la dernière qu'ils avaient en stock.

Merci encore, Jimmy.

Pauv' naze !
Je te l'accorde.
T'as l'air un peu trop mignon et baveux pour être un Changelin.
Hé !

Voyons, à quoi je pensais ?

Mais juste au cas où...

C'est bizarre.

Attends un peu.

C'est censé être doté d'une sécurité.

Tu veux jouer, hein ?
Alors jouons.
DEUX TYPES À LA GUERRE
CHARGEMENT
- Feu à volonté !

J'attire les tirs de l'ennemi.

- Où es-tu, partenaire ?

Mon équipier, mon compadre, mon camarade d'armes virtuelles.
On doit travailler ensemble, partenaire, pour tuer les cyber ninjas.
"Tuer" ?
- Va dans la tour !

Tue-les tous !
Tue-les tous !
Rechargé et prêt à continuer !

- Oh, ma jambe !

Tue...

Bon.

Quand t'es dans un jeu, t'es vraiment... à fond dedans.
Je suis désolé.
Pacifiste.
Hé !

Allez, je suis ton partenaire.

Tout le monde s'énerve.

Je devrais partir.
Tu sais quoi ?

J'ai Compagnons de bulles ou peut-être Sushis.
Tu dois éviter des sushis en servant des touristes affamés.
Et le meilleur, c'est qu'on est dans la même équipe.
Non !

Sushi.
Crevette.
Quoi de neuf, Jimbo ?

- Je viens de le perdre.

Non !

Dis, tu n'aurais pas un autre gaggletack par hasard ?
T'as caché le fer à cheval dans la poubelle à couches, hein ?
Parce que t'es un bébé normal, et c'est ce que font les bébés normaux.
Oh, bon sang !

Enrique ?

Excusez-moi, messieurs Grot et Grut.
C'est avec grand respect que nous revenons vous voir pour vous demander un autre gaggletack.
Partez.

Vous n'avez pas fermé depuis l'épidémie de la verrue en 1982 !
Écoutez, si on n'en a pas un à ce moment précis, nous pourrions avoir une urgence qui pourrait vous faire fermer !
Une urgence ?

En effet.
On s'en fiche.

Je t'avais dit de ne jamais donner de la marchandise gratuite.
Mais vous avez dit que vous en aviez un sac... plein.
Restez là.

Que diriez-vous d'un sac de chaussettes moites et pourries avec des losanges ?
- Des losanges ?

Enrique !
Enrique ?
Enrique ?
Quel est ce bruit ?
J'ai apporté le gaggletack.

- Je viens de le perdre.

Je ne dis pas que je suis doué.
Je ne comprends pas comment le bébé a pu t'échapper alors que tu étais assis dessus !
Faire du baby-sitting ne veut pas dire qu'on est...
Oublie ça.

Quoi ?
Tu vois ça ?

Il se paie ma tête depuis le début.
C'est un bébé, pas un sac à déjections.
Ressaisis-toi.

Crois-moi, Tobes, c'est un Changelin, et il est au courant pour le pont.
Grimpons par la fenêtre de Claire.
Grimper ?

Reste concentré, Jimmy !
Saut à la perche.
Merci, partenaire.
Mec !

Hé, petit bonhomme, où tu te caches ?
Je suis dans la chambre d'une fille.
Eli me doit cinq dollars.
Quoi ?
C'est le goût qu'ont les lèvres d'une fille !
Allons, allons.

Viens là, petit bonhomme.

Viens là.

Hé, petit bonhomme !
Hé, qu'est-ce que tu fais ?

C'est lui qui me met hors de moi !
Il m'a fait mettre mon bras dans une poubelle à couches.
C'est sa faute, c'est ça ?

C'est qui le gentil bébé ?

Allez, il faut que je le fasse.

Hé !

Mec, t'approche pas de lui.

Bon.

C'est pas Enrique !
Stupides machins de viande !
Oh non !

De la vraie nourriture !
- Il est parti où ?

Recrache...

T'es un vrai rabat-joie.
C'est pas Enrique !
Par la grâce de Merlin, que l'astre solaire m'accorde son infinie puissance.
Vous réalisez combien vous êtes bien ici ?
C'est le paradis à côté du taudis qu'est le Pays des Ténèbres !
Non !

- J'y vais.

C'est un bon test pour notre chasseur.

Reste caché.
- Plus bas serait mieux.

Où est le vrai Enrique, sale gosse ?
Comme si j'allais te le dire !
Du gâteau !
Ne m'oblige pas à utiliser ça.
Tu ne peux pas me toucher.

Tu penses qu'il va se passer quoi quand ils rentreront et qu'ils verront qu'un truc est arrivé à leur bébé ?
Je suis intouchable !
Jimmy, attrape !
Oh non !
Hé, Claire !

Jimmy, mes parents viennent d'appeler.

Qui est là ?

Dis-lui comment tu as plongé ton bras dans ma poubelle à couches.
Tu as... organisé une fête ?
Non !

- Ça suffit !

- Il a besoin d'aide.

Tu ne vois pas ?

Argh!

Mais attention.

Trolls stupides et puants !
Leur porte !

On est venus pour... vous aider.
Eh bien, je ne me souviens pas d'avoir invité ces deux-là à dîner.
En entrée, des petits pois surgelés !
Ne m'oblige pas à monter te chercher !
Mes yeux !

Argh!

- Sushi.

- Je te couvre ?

Il pleut des pois, et je déteste les pois !
- Bien joué, partenaire !

Bon.

Quel pont ?

Les sacs à viande...

Où est le pont ?
Donnez-moi une seconde !

Presse-le jusqu'à ce qu'il éclate !
D'accord !
Je cherchais juste à protéger mes arrières.
Mais ne dites à personne que je vous l'ai dit.
Ici, c'est un super plan.
Si le chef apprend que j'ai mouchardé, il me donnera à manger à Bular.
- Bular travaille avec quelqu'un d'autre ?

- Oubliez que j'ai parlé.

Nous devrions nous éclipser.
- "Éclipser" ?

- Je suis censé faire du baby-sitting !

Et je ne veux pas être coupé en deux.
- Bon.

Claire, on est rentrés !
Bonjour, M. et Mme Nuñez.
Je suis Jimmy, le baby-sitter.
Mince alors !