# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Écoutez tous.

Pas 19 h 05, ni 19 h 09.
- T'es qui toi ?

Madame, je vous prie de changer de ton avant que je vous arrête.
Non, c'est à vous de changer de ton.
- On ira pas en prison.

Il est là.
Un à la fois !
Il y a des retardataires.
5 minutes de retard, seulement, et c'est le dîner.
Ils ont eu une longue journée.
Je vais leur parler.
Écoutez-moi, je suis désolé, mais nous avons tous été relevé de nos fonctions.
Pourquoi ?

Pourquoi on ne sait jamais rien ?
On était supposés rester ici 2 mois.
Ça fait 8 mois !
C'est une expérimentation de torture psychologique ou un truc dans le genre !
8 mois enfermés dans un hôtel sans télévision
- sans journaux !

Je vois ma femme une fois par semaine.

- Je ne peux parler à personne !

Vous ne savez que médire et vous plaindre, Lionel.
Tout le monde sait que vous n'avez rien à faire dans le monde réel, de toute façon.
Qu'est-ce que tu dis ?

Je vais t'enlever le goût de la bouche.
Je vous en prie, ça suffit !
On se calme.
- Faites-le pour moi.

- J'ai perdu l'appétit.

- Laissez-le sortir.

Procès O.J. Simpson : 8 mois plus tôt.
Merci.
Comment ça va, mon frère ?
Première fois que je viens dans un hôtel aussi luxueux.
J'irais dans un Formule 1 tant que je peux être loin de ma femme quelques semaines.
Je vais me faire le mini-bar et m'asseoir regarder le Super Bowl.
Le Super Bowl, il est ici.
Et on a tiré le gagnant.
Vous en savez plus que moi ?
On dirait que vous vous préparez à rester pour un moment.
Je veux juste avoir l'air le plus professionnel possible lorsque je serais au tribunal.
Moi, c'est tout autre chose.
Je pourrais être en pyjama que ça ne gênera personne.
Un peu de télé.
Voyons voir.
Qu'est-ce que... ?
Monsieur !

La piscine est hors du périmètre.
Numéro 230, rendez-vous salle 4 dans 6 minutes.
Et ceci doit être vérifié et vous sera rendu si c'est autorisé.
Messieurs-dames, écoutez bien.
Les règles d'isolement sont très simples.
Vous ne devez parler de l'affaire à personne.
Y compris entre vous.
Vous ne devez pas parler aux autres pensionnaires de l'hôtel à aucun moment, pour aucune raison.
Une fois à l'hôtel, vous ne serez pas autorisés à quitter votre étage.
Ni à vous rendre dans la chambre d'un autre juré.
Des agents seront en faction dans le hall et ailleurs pour vous surveiller à tout moment.
Avez-vous tous bien compris et accepté de bel et bien juger l'affaire présente relevant de cette cour de justice et rendre un verdict juste reposant seulement sur les preuves qui vous ont été présentées et sur les instructions du tribunal, dites, je le jure ?
Je le jure.
Vous pouvez vous asseoir.
Depuis le premier jour, nous avons quatre "non-coupable" bien résolus
Les jurés Speed, En Vogue, Easter et Queen Bee.
Après ces gants, j'ai fait les yeux doux aux jurés, et j'ai dit,
Mes enfants, tout va devenir plus facile.
Et désormais nous allons vers un acquittement, et c'est grâce à toi, Bob !
Merci, Johnnie.
Merci.
Mais, honnêtement, je n'arrive pas à croire qu'ils aient marché.
Faire cette erreur sur la plus grosse affaire de leurs vies.
A notre équipe.
À notre équipe !
À la vôtre.
Le plus gros désastre que j'ai jamais vu de toute ma carrière et c'est le notre, c'est entièrement le notre.
On va se reprendre.
On a encore l'ADN et la preuve médico-légale.
C'est notre botte secrète.
Personne ne comprend ce foutu ADN, Marcia !
Mais tout le monde peut dire quand un foutu gant ne passe pas sur une foutue main !
Ils lui allaient.
- C'était le latex.

Certains se sont plaints des bavardages dans la salle TV.
Si vous voulez parler, merci de le faire à voix basse et de commenter ou rire au minimum.
Á ce propos, Blockbuster nous a envoyés un lot tout frais de VHS aujourd'hui.
Y'a "Martin" ?

Mec, personne ne veut voir ce clown.
C'est un comique, il est censé être drôle.
Vous n'avez pas entendu la dame nous dire qu'on ne doit pas rire ?
Je ris si je veux.
Je n'ai rien contre un "Seinfeld".
" Seinfeld " ?
Une émission de télévision.
Jamais entendu parler.
"Seinfeld", c'est le must.
Mec, "Seinfeld" ressemble à rien.
On compte bien regarder "Seinfeld".
Je peux décider plutôt que vous entendre vous autres vous chicaner.
"Vous autres" ?
Ne me cherchez pas avec ça, Pal.
J'ai du sang amérindien.
Tu dois arrêter avec ce genre de conneries.
On peut trouver quelque chose qu'on veut tous regarder.
Votons !
C'est une bonne idée.

Qui vote "Martin" ?
Ce que je veux dire.
Si vous voulez regarder Seinfeld.
"Martin" par là.
Vous êtes tarés.
Et ensuite il doit présenter ses excuses au chimpanzé.
Quoi ?
Je vous le dis, ils vont donner à Kramer son propre spectacle.
Á vous.
Je passe.
Tout pour le Juice.
Je mise tout.
Je me couche.
Ne le prends pas comme ça, Todd.
Allez, Bobby.
Je suis fini.
C'est trop dur.
Vraiment ?
C'est trop moche.
Parce que... je n'ai rien !
T'es un enfoiré.
T'as le vent en poupe, Juice.
T'as raison.
Jouer aux cartes avec vous, c'est comme...
Tu veux dire " consulter des témoins substantiels."
Merci.
C'est comme être chez moi, juste une minute.
Après le coup du gant, ils devraient annuler le procès.
Qu'est-ce qu'ils vont sortir, demain ?
L'ADN.
On s'en fout.
Les 4 bases de l'ADN sont l'adénine, la guanine, la thymine et la cytosine,
A, T, G et D étant leurs abréviations.
Elles fonctionnent par paires.
L'appariement de bases Watson-Crick est vraiment intéressant.
M. Fung, pour un non-initié, ceci semble bien compliqué, pourtant les conclusions sont incroyablement précises en termes de correspondance même avec d'infimes traces.
Sans aucun doute.

"beaucoup, beaucoup plus rigoureuse qu'une empreinte digitale."
Quels ont été les résultats de l'analyse du sang provenant de Bundy ?
Le modèle RFLP de l'item 47 nous démontre que...
Laissez-moi reformuler.
Hormis les deux victimes, est-ce que cette analyse ADN précise et incroyable a trouvé le sang et l'ADN de quelqu'un d'autre sur la scène de crime ?
En effet, un seul autre individu.
Est-ce que cet ADN correspond au sang trouvé
- sur le portail arrière à Bundy ?

Correspond-il au sang trouvé à l'intérieur de la Bronco de M. Simpson ?
Oui, tout provient du même individu.
Correspond-il également à l'ADN et au sang trouvé menant à la maison de M. Simpson et sur la chaussette aux pieds de son lit ?
Oui, tout vient du même profil ADN.
Cela pourrait-il être l'ADN de quelqu'un d'autre ?
Ce sang a un ensemble de caractéristiques particulières que l'on peut seulement trouver approximativement, chez un individu sur 170 millions.
Une personne... sur 170 millions.
Cette personne, à qui cet ADN correspond, est-elle
- dans cette salle aujourd'hui ?

Pouvez-vous, je vous prie, la désigner au jury ?
Veuillez enregistrer que M. Fung désigne l'accusé, M. Orenthal James Simpson.
Où sont les autres ?
Todd a dit qu'il devait travailler tard.
Spencer a dit que ses enfants avaient un match de tennis je crois.
Et c'est plus important qu'une soirée de poker ?
Je pense que c'est l'ADN.
Je pense qu'ils ont du mal avec la réalité des chiffres.
Ça soulève certaines questions.
Quelles questions ?

Je pense... c'est-à-dire... qu'une de leurs interrogations est le sang de Nicole.
Comment est-il arrivé dans ta Bronco.
Qu'est-ce que j'en sais ?
Qu'est-ce que j'en sais, Bobby ?
La police.
Les amis colombiens de Faye.

Mais, il y en a partout.
Dans la maison de Nicole, la Bronco, ton allée, tes chaussettes.
Et c'est eux qui demandent ?
C'est eux qui demandent.
Mesdames.

Il y a eu un nouvel ajournement.
Je sais.

Je suis dans le même bateau que vous.
Je travaille alors que j'ai dormi seulement deux heures.
Agent Adam, il vous faut plus de temps pour votre famille.
Comment vont Christine et le bébé ?

Elle est magnifique.
Christine s'inquiète du poids du bébé, moi, je pense qu'elle est splendide.
Regardez comme elle est belle.
Merci.
Knox.
Le juge Ito souhaite vous voir dans son cabinet.
Qu'est-ce qu'il me veut ?
Allons-y.
Numéro 620, avez-vous été arrêté pour kidnapping ?
Quoi ?
Je pense que je m'en souviendrais.
Je vois de quoi vous parlez.
C'était mon ex.
Mais elle est cool avec ça maintenant.
On est cool.
Tout ce que...
J'ai juste fermé la portière de la voiture à clé et j'ai conduit dans le quartier quelques fois.
C'est tout.
Vous savez comment sont les femmes.
Vous savez avec ce...
Je ne vois pas en quoi cela vaut une révocation.
C'était un léger incident, il y a longtemps.
Cela semble derrière lui maintenant Votre Honneur.
Maître, je suis sûr que vous et votre client êtes compatissants avec le fait de mettre la violence domestique derrière soi.
Je n'apprécie pas ce genre de sous-entendus, M. le Juge !
Le 620 a menti sur son questionnaire.
Il a menti sur son casier judiciaire.
Il a menti a propos de violence domestique.
Je révoque le 620.
Que s'est-il passé ?
Le 620 a été renvoyé.
- Pourquoi ?

Désolé, vous savez que je ne peux pas en dire plus.
Vous êtes surpris ?
Le mec parlait sur le verdict.
J'espère juste avoir un siège.
Marre de jouer en amateur.
Vous savez, les agents vont trouver toutes les façons de se débarrasser des gens de couleur.
- Ils sont toujours là.

Ils me surveillent sans interruption.
Je pense qu'ils ont mis une caméra dans ma chambre.
Une petit lumiere rouge clignote au dessus de ma porte.
Je suis presque sûr que c'est un détecteur de fumée.
Les agents font seulement leur travail.
Ils sont ici autant que nous.
Quand ma fille a eu des soucis, l'agent Adam m'a laissée lui parler au téléphone passé le couvre-feu.
Maître Adam est bon pour toi.
Je vois ce qui se passe.
Venez voir par là, Missy.
Barry ?
Salut, Robert.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Les chiffres.
Un sur 170 millions.
Ça te dérange.

- C'est accablant.

La scène de crime a été détériorée.
Terriblement.
Elle est corrompue.
Polluée.
Entièrement ?
En partie, mais c'est du pareil au même.
Si une partie est polluée, douteuse, alors, tout le reste l'est.
Et c'est ce que je vais démontrer.
Laisse-moi faire.
Á vous, M. Scheck.
Bonjour, M. Fung.
Vous serez d'accord qu'il est inapproprié pour un criminaliste d'ignorer les manquements à la loi ?
- Objection.

M. Fung, vous avez reçu de l'inspecteur Lang un échantillon de sang prélevé sur M. Simpson.

Où avez-vous pris possession de cette échantillon ?
Laissez-moi m'en souvenir.
Je vais peut-être vous aider.
Le sang vous a été remis sur la scène de crime de Rockingham.
pendant que vous examiniez la scène de crime, exact ?
Oui, c'est exact.
Donc, le sang de M. Simpson vous a été littéralement remis par la LAPD à l'emplacement de la preuve, sur le tapis dans l'allée, sur ses chaussettes ?
Cela pourrait expliquer une énorme question sans réponse dans ce cas.
Êtes-vous conscient, monsieur, que 1,9 mis ou un quart du sang prélevé sur M. Simpson manque ?
M. le Juge.
Retenue.
M. Fung, quand avez-vous compris que la couverture couvrant le corps de Nicole Brown venait de l'intérieur de sa résidence ?
Plus tard.
Reconnaissez-vous, monsieur, que cette couverture prise à l'intérieur de la résidence et mise par les forces de l'ordre sur son corps inerte pourrait être considérée comme une contamination de la scène de crime ?
C'est possible.
Et que si M. Simpson avait été dans cette maison précédemment assis ou-ou allongé sur cette couverture, ses cheveux pourraient être sur cette couverture...
Seraient sur la couverture...
Et comme ça, ils auraient été sur la scène de crime ?
Oui, c'est possible.
C'est une terrible erreur de la part d'un criminaliste.
N'est-ce pas ?
M. Fung, avez-vous fait de mauvais choix dans cette affaire ?
Je ne m'en souviens pas.
Je ne sais plus, peut-être.
Pas d'autres questions.
Vous pouvez vous retirer.
Il est vraiment en train de leur serrer la main ?
On va avoir du Fung, maintenant.
Un autre.
Qui ?
Merci.
462.
la raison pour laquelle vous êtes ici aujourd'hui est que le département du shérif a réexaminé certains rapports judiciaires et il semble qu'une fois vous avez accusé votre mari de violences physiques ?
Non.

Ça n'a jamais été un genre de violence conjugale.
Je n'ai jamais été abusée physiquement.
C'est pourquoi je n'ai rien dit.
Tout le monde sait que dans une relation il y a des moments où les choses sont difficiles.
Comme elle l'a dit, c'était juste un malentendu.
Elle a menti.

Elle n'a pas menti.

Elle a répondu non à la question "avez-vous déjà été victime de violence conjugale ? " Son mari l'a violée deux fois.
En fait, ce n'était pas légalement du viol en 1988.
Je veux dire, entre mari et femme.
Vous avez osé dire ça.
Á haute voix.
Alors, si j'ai bien compris.
La défense plaide pour garder la victime de violence conjugale et le Ministère public plaide pour qu'elle soit révoquée ?
Curieusement, j'ai l'impression que si ce juré était blanc, on aurait une conversation très différente.
Je n'ai pas d'autre choix que de révoquer le 462.
On a perdu deux votes non-coupables.

Celui-ci doit aller dans notre sens.
Greffier, le remplaçant des suppléants restants ?
Numéro 353.
Merde.
Je sais ce que vous mijotez.
Vous voulez me le dire ou je dois le deviner ?
Qui a mis le shérif au courant à propos du 620 et du 462 ?
Si je savais.
Mais je prends quand même.
- Vous aviez quelque chose à y gagner.

Tu parles toujours de vérité
Et bien la vérité va sortir.
Endurcis-toi, Cochran.
C'est le salon fumeur.
La garderie est au rez-de-chaussée.
Apparemment, Mme.

mais nous devons commencer à répliquer.
Ce qui veut dire ?
Qu'on fait tout ce qui est légalement possible pour s'assurer que rien ne nous échappe à propos des jurés restants.
Les remplaçants.
On ne peut plus rien faire pour les votes "coupable" qu'on a perdu.
Mais on peut prendre de l'avance sur les prochains.
Le démon.
Elle est notre plus grosse menace.
On ne peut pas la laisser dans les votants.
Elle a dit qu'une fois elle avait convaincu tout un jury de 11 voix "non coupable" à voter la condamnation à l'unanimité.
C'est un cauchemar.
Le juré 1290 est notre Saint Graal.
On a besoin d'elle.
Une voix dans la délibération qui se concentrera sur les faits.
Tu as vu comment elle regarde Johnnie ?
Qui d'autre va poser problème ?
Juré 2017.
Le juge souhaiterait vous voir.
Saviez-vous que le docteur qui traite votre arthrite, le dr.

Je ne le savais pas.
Pourquoi avez-vous pris des notes sur les visites conjugales des autres jurés ?
C'est-à-dire...

J'ai jeté un coup d'oeil à la liste 2 ou 3 fois, mais...
Nous avons contrôlé vos notes, monsieur.
Ces notes sont destinées à un livre, n'est-ce pas ?
Juré 228.
Juré 228, qui est à votre droite ?
Bien.
Et qui est à gauche en train de lui serrer la main ?
Moi ?
C'est bien vous.
Ai-je besoin d'en dire plus ?
Pourquoi ça se produit maintenant ?
Nous avons eu un autre renvoi ce matin, mesdames et messieurs, le dernier, j'espère.
Greffière, annoncez le remplaçant des suppléants restants.
Numéro 1290.
Bonne soirée, Cochran.
Il ne nous reste plus que 4 suppléants.
Et maintenant, ceci.
Une lettre anonyme d'un prétendu réceptionniste d'un agent littéraire, qui dit, je cite,
" Une jurée âgée et blanche met sur le marché un livre intitulé
Seule contre tous :

Puis-je ?
la défense tente clairement d'écarter un juré qui ne lui convient pas.
Je vous suggère de le jeter aux ordures, c'est sa place.
J'espère vraiment que vous ne suggérez pas que nous ayons envoyé cette lettre.
J'en suis certaine.
- Vous et votre détective vicieux.

N'oublie pas que j'ai participé à son élaboration.
Si tu est si sûr de toi,
- que nous sommes derrière ça...

Tu dois le prouver.
Je n'ai pas à le faire.
Taisez-vous, tous les deux !
je vais aller voir le juty et je vais trouver ce qu'il se passe ici.
Et je vais prendre une décision moi-même.
Et ça sera terminé.
Dehors.
Ce que le juge Ito et ces agents font à ce jury..
Bien sur qu'il y a une fracture raciale dans le jury,
Et ce Juge Ito, je ne crois pas cet homme...
Je ne peux pas.
Je ne peux plus le supporter, Votre Honneur.
Je vous en prie, je veux rentrer chez moi.
Juré 452.
Mon nom est Tracy !
Les agents, ils ne sont pas justes.
Les jurés blancs sont mieux traités que nous.
C'est une accusation sérieuse, 45...
Peux-tu... juste développer pour moi ?
Bien, quand elles nous ont invitées à faire du shopping, elles se sont données une heure à Target et nous ont seulement donné 30 minutes à Ross.
Elles ?

Elles savent que les blacks préfèrent Ross !
Est-ce que c'est...
Est-ce que c'est vrai ?
Évidemment que ça l'est !

C'est vrai.
Je veux que ça s'arrête.
Ils nous traitent comme si on était des citoyens de seconde classe, comme si on était des criminels ou autre.
Je ne peux plus le supporter.
Je veux juste rentrer à la maison.
Tu sais quoi, nous sommes vraiment en retard pour la rotation des agents, donc ce que je peux faire c'est les modifier, et je vais juste te demander si tu peux donner une chance à ça, okay ?
Je suppose.
T'es qui toi ?
Où est l'adjoint Adam ?
Ah, le voilà.
Écoutez les gars, je suis désolé,
Mais nous courrons tous partout.
-Pourquoi ?

Pourquoi ne sait-on jamais pourquoi quelque chose arrive ?
C'est quoi son problème ?
Je sais pas.

Qu'est-ce qui va pas avec celle là ?
- Pourquoi est-elle tout en noir ?

Je pensais qu'on était un jury.
Je ne savais pas qu'on allait à des funérailles.
Peut-être qu'elle perd l'esprit.
On se croirait à un enterrement.
- Votre Honneur...

Ils...

Dites aux députés que je veux les voir immédiatement !
ou je les accuse tous d'outrage à magistrat !
La Cour!
La séance est ouverte.
L'Honorable Lance A. Ito préside.
Vous pouvez vous asseoir.
Faites entrer le jury.
Cela devient de plus en plus curieux.
Il vaudrait mieux que quelqu'un soit mort.
Je vais remettre à plus tard le témoignage d'aujourd'hui.
Merci.
Très bien, nous suspendons la séance.
Dominick, tu as été la chaque jour.
Et il se passe quelque chose avec le jury.
Qu'est ce qu'il se passe ?
A l'entrée du palais de justice, ils appellent ça
"la révolte des jurés".
C'est sans précédant das l'histoire judiciaire, Larry.
Et mes sources disent que toute ça était à propos de certains agents qui ont été transférés.
On a perdu le contrôle.
Et on n'a plus aucune idée de ce qu'il se passe.
La moitié de ceux qui sont habillés en noir était dans notre foutue colonne non coupable.
Maintenant, on n'a aucune idée de qui est qui ou de quoi est quoi.
C'est le syndrome de Stockholm.
C'est la seule explication.
Nous devons juste prier ce bon Jésus pour qu'aucun d'entre eux n'ait été identifié comme faisant partie de la police en général.
- Monsieur ?

O.J au téléphone.
Bien sur.
Comment ça va ?
Bon sang Johnnie, comment tu crois que ça va ?

Ils parlent d'annuler le procès.
Une annulation de procès, mec !
Je ne peux pas revivre ça.
O.J., c'est Bob.
Écoute, nous sentons tous qu'il n'y aura pas d'annulation de procès.
Alors je le ferais, je ne m'inquièterais pas.
Envoyez-moi à la barre !
Laissez-moi témoigner.
Je vous dis que je peux le faire.
Maintenant, écoute-moi, écoute-moi une seconde.
Si je ne témoigne pas, ils vont penser que je cache quelque chose.
Je peux, je peux le faire.
Bordel, le meilleur moment qu'on ait eu jusque là c'est quand j'ai essayé les gants, pas vrai ?
Non, O.J, tu as raison, tu as absolument raison.
Mais on ne voudrait pas te mettre dans cette position.
Attend une seconde, O.J.
On ne peut pas le mettre à la barre.
Ça ne se fait pas dans une affaire de meurtre.
Ça ne se fait tout simplement pas.
Les gens l'aime.

Idée intéressante, O.J.
Je ne suis pas contre.
Maintenant que tu en parles.

Attend une seconde O.J. Quoi ?
C'est une mauvaise idée !
Est-ce que tu fais ça juste pour m'emmerder ?
Curieusement, ce n'est pas à propos de toi, Bob.
C'est à propos de gagner cette affaire.
C'est quoi ton idée ?

Si Marcia Clark le contre-interroge, ça va être un véritable désastre, et tu le sais.
Et si nous faisions un essai ?
Pour voir comment il s'en sort.
Je prie le Seigneur, adorable bébé black Jésus, tu m'as mis en attente, encore une fois, Négro.
Désolé.
Nous étions en train de dire que ça pourrait être une bonne idée de faire un essai d'abord.
Comment ça, un essai ?
Comme un genre de répétition ?
Exactement, une répétition.
C'est une façon de faire.
Ça suffit.

Tu obtiens une annulation de procès, et nous devrons tout recommencer.
Y a pas moyen que tu gagne ça.
J'ai entendu dire que tu buvais ton café noir avec deux sucrettes.
M. Simpson, est-il vrai que vous vous êtes marié quand vous avez rencontré
Nicole, qui avait 18 ans ?

Mais notre mariage était plus ou moins fini depuis.
Nous étions amis mais on ne s'aimait pas.
Alors vous avez pensé que vous pouviez commettre un adultère ?
On ne vivait même plus ensemble.
Je ne suis pas fier de mon comportement, mais, nous avions fait du chemin depuis.
M. Simpson, y a-t-il une raison pour que vos trouviez ça drôle ?
Vous vous disputiez souvent avec Nicole, est-ce vrai, M. Simpson ?
Tous les couples mariés se disputent,
- pas vrai ?

Ça, c'est ce qu'ils racontent à la télévision.
On se... on se bagarrait parfois.
Vous savez.

Est-ce que ces bagarres sont ce qui l'ont faite hospitaliser le 1er Janvier 1989 ?
C'était la nouvelle année, vous savez, nous avions bu quelques verres.
elle a du tomber.
Ils seront prêts dans une minute.
Kris, tu as une seconde ?
Pourquoi ?
Je sais pas.

De quoi devons nous parler ?
Je pense qu'on peut le faire sortir.
Félicitations.
On est amis depuis 20 ans.
Je peux à peine le regarde.
Robert, juste...
- va-t'en.

Je ne peux pas.

De quoi ça aurait l'air ?
Ça le condamnerait.
Je le condamnerais.
Et ça rendrait les choses plus compliquées pour nous et pour lui, pour eux.
C'est déjà suffisamment difficile avec la moitié du pays qui nous déteste.
Non, je dois juste...
Je dois juste m'asseoir et attendre que se soit terminé.
Alors, il sortira de nos vies pour toujours.
Je suis désolé.
Je suis tellement désolé, Kris.
O.J au bout du fil.
Dis...