# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hello !
Combien de jackpots ?
Jusqu'à présent, 29 super jackpots.
Je suis mort.
Mister Jackpots !
Dites-moi lequel.
Merci !
Maintenant 30.
Merci, Mister Jackpots !
Merci beaucoup.
Dougie, c'est toi ?
Bill Shaker, de Allied Chemicals.
Tu fais la tournée des lieux de débauche ?
Bill Shaker.
Bill Shaker.
Dougie Jones.
Dougie Jones.
Oui.

Mon vieux, t'es beau comme un camion.
C'est quoi, un régime ?

Désolé.

Je n'ai pas mangé depuis le petit-déjeuner à la maison.
Maison.
Désolé.

Tu veux rentrer chez toi ?
C'est ça ?
Je crois qu'il veut rentrer chez lui.
Maison.
Où habites-tu ?
Il sait où il habite.
Eh bien, où est-ce ?
Où est maison ?
Mon Dieu.

Ta maison a une porte rouge.
C'est comme ça que je la reconnais.
Près du marché Merlin.
C'est pas loin d'ici.
Loin d'ici.
Non, pas loin d'ici.
C'est peut-être 6 ou 8 $ la course en taxi.
Course en taxi.
Il s'est passé quelque chose, n'est-ce pas, Dougie ?
Il y a une file de taxis, juste devant l'entrée.
Tu vas bien ?
Il va bien ?
C'était sympa de te revoir, Dougie !
Ça alors, j'espère qu'il va bien.
Je ne crois pas qu'il aille bien.
Il est là !
Il s'en va !
Excusez-moi ?

Monsieur ?

Voulez-vous me suivre s'il vous plaît ?
Par là.
Venez.
Vous n'alliez quand même pas partir sans vos gains ?
Est-ce qu'on peut faire quelque chose pour vous ?
Appelle les secours.
Appeler qui ?
Qui ?
Nous allons évidemment vous aider.
Voulez-vous une chambre ?

Un peu de compagnie ?
Offert par la maison.
Considérez cet endroit comme une deuxième maison.
Maison.
Vous vivez près d'ici ?
Où se trouve votre maison ?
Lancelot Court.

Non.

Comment vous appelez-vous ?
Dougie Jones.
Limo pour M. Jones.
Smithie, envoie une limo à l'entrée, s'il te plaît.
Mais vous devez me faire une promesse.
Vous reviendrez tenter votre chance à nouveau... bientôt, quand vous voulez... jour ou nuit.
Ou nuit.
C'est ça.
On vous surveille, monsieur...

On est sur Lancelot Court.
Vous ne connaissez pas votre adresse ?
Juste une porte rouge ?
Porte rouge.
Ce qu'il y a, c'est que c'est dur de voir les couleurs, de nuit.
Rouge.
Non.
C'est noir.
Comme je disais, c'est vraiment difficile de voir les couleurs de nuit, donc...
La voilà.
Voilà votre porte, M. Jones.
Bien.
Bien.

Bon sang.
Ces machins me foutent les jetons.
C'est toi ?
Où étais-tu ?
- C'est quoi, ça ?

Je vais y aller maintenant.
Trois jours sans nouvelles ?
Tu ne vas pas au travail, et tu rates l'anniversaire de Sonny Jim.
Comment as-tu pu ?
Entre.
Qu'est-ce que tu faisais ?
Pourquoi n'as-tu pas appelé ?
C'est quoi ce costume noir... et cette coupe ?
Qu'y a-t-il dans ce sac ?
Il y a... des milliers et des milliers de dollars là-dedans.
Où as-tu trouvé ça ?
Tu les as gagnés au Silver Mustang ?
Ne me dis pas que tu as gagné le jackpot.
Mister Jackpots.
Tu l'as gagné ?
Il y a... il y a assez pour les rembourser.
Les...

On pourrait...
C'est la plus belle... des journées de merde, de ma vie.
De ma vie.
Je vais te faire un sandwich, puis je vais te chercher un morceau du gâteau au chocolat de Sonny Jim, parce qu'on t'en a gardé une part.
Je suis tellement heureuse que tu sois à la maison.
Maison.
La chef du personnel sera à vous dans un moment.
Où est-elle ?
En réunion.

- Comment va Martha ?

Merci, Gordon.
A-t-elle réglé cette histoire avec Paul ?
C'est gentil de vous en souvenir.
Paul est au pôle Nord maintenant.
Eh bien voilà.
Je vous en prie, asseyez-vous.
Denise.
Gordon.
Merci d'être venu.

C'est Cooper.
On l'a trouvé.
Où ?
Dakota du Sud, Denise.
Il est dans une prison fédérale du Dakota du Sud.
On va le voir demain.
Je sais.
Ah bon ?

Tu emmènes l'agent Preston ?
Vraiment, Gordon ?
Où veux-tu en venir, Denise ?
Je te connais, Gordon.
Belle agent, la trentaine à tout casser.
Je suis de la vielle école Denise.

Avant que tu sois Denise, quand tu étais Dennis et que j'étais ton chef, et que je te faisais travailler sous couverture aux stups, tu étais parfois une créature désorientée et sauvage.
J'ai assez de saletés sur ton compte pour remplir le Grand Canyon, et je n'en ai jamais utilisé une seule cuillerée parce que tu étais un agent exceptionnel.
Et quand tu es devenue Denise, j'ai dit à tous tes collègues, cette bande de clowns, de t'accepter ou dégager.
Oui, et comme je te l'ai souvent dit, je ne te remercierai jamais assez pour ta gentillesse.
L'agent Tammy Preston a ce qu'il faut.
Je sais.
Je parle plus en tant que femme, à présent qu'en tant que chef du personnel de tout le
Federal Bureau of Investigation.
Tu ne trouves pas que ça sonne bien
"Federal Bureau of Investigation", d'une traite ?
Plutôt que FBI ?
Ça me donne de tels frissons.
C'est excitant, Denise.
Et Tammy...
Tammy est tellement belle.
Il y a assez de place pour deux belles femmes dans ce Federal Bureau of Investigation.
C'est si charmant.
D'habitude, je ne peux pas me laisser aller à penser comme ça.
Je dois renoncer à tout ça et me faire pousser des boules d'acier pour faire ce boulot, et c'est une saloperie parfois, je vais te dire.
Sans parler des poussées hormonales.
Désolée, Gordon.
Gordon. je te fais confiance.
Tu le sais.
Et je pense que tu es sur une piste énorme.
Énorme.
Albert vous accompagne ?
Tu crois que les oiseaux volent ?
Bonne chance.
Cinq sur cinq, mon amie.
Par ici.
C'est au sujet du thermostat.
En fait, ça n'affiche pas ce qui se passe quand personne n'est là.
En général, on n'a pas de prisonniers, mais même si on en avait, ils ne pourraient pas voir le thermostat.
Donc j'ai fait venir quelqu'un, récemment, pour vérifier la chaudière et il n'a répondu à aucune de mes questions, shérif Truman, sur ce qui se passe quand personne n'est là.
On arrive tôt et le chauffage est en marche.
Mais si on arrive encore plus tôt ?
Est-ce que le chauffage serait déjà en marche ?
Vous êtes près d'un gros torrent, shérif Truman ?
Ça coupe.
Vous êtes en train de pêcher ?
Vous êtes à côté d'un très gros torrent ?
Ça coupe, shérif.
J'espère qu'on pourra résoudre ça quand vous reviendrez au bureau mais pour l'instant, il fait bon ici.
Je dois y aller, shérif Truman, il y a des gens à la porte d'entrée.
Vous étiez encore au téléphone avec elle, c'est ça ?
Désolé Andy.

Je ne pouvais pas attendre sur le parking toute la nuit.
Je déteste les portables.
Comment c'est possible ?
Lucy, raccroche le téléphone.
Mais vous êtes à la montagne... en train de pêcher.
Onze soixante-et-onze.

Dix-quatre.
Six dix.

Bien reçu.
Bonjour, shérif.
Bonsoir, Maggie.
Qu'est-ce qu'on a ce soir ?
C'est plutôt calme.
Un incident domestique, deux ivres et une conduite en état d'ivresse.
C'était le mien.
Le mec a soufflé un 0.25.
Il ne pouvait même pas trouver son nez et encore moins le toucher.
C'est terrible.
Un garçon a fait une overdose au lycée...
Dennis Craig.
Andy est sur l'affaire.
Il a parlé aux parents.
Le petit Denny Craig.
Quand la cloche a sonné, il ne s'est pas relevé de sa table.
Où est Hawk ?
Dans la salle de réunion.
Messieurs dames.
Bobby.
Encore une overdose on dirait... le petit Denny Craig, bien que je n'aie pas encore vu le rapport d'autopsie.
J'imagine que c'était... de la drogue Made in China.
T'as rien sur tes caméras de surveillance ?
Élan, chevreuil, raton laveur, écureuil et un ours.
S'ils venaient du Canada vers chez nous, je les aurais vus.
- Je couvre tous les chemins.

C'est juste.
Frank, j'ai une envie de pisser, j'ai les dents du fond qui baignent.
On se voit en salle de réunion.
Conclu, monsieur.
Portables... ça signifie qu'ils sont mobiles.
Le shérif peut se déplacer avec.
Ce n'est pas comme ton téléphone.
Il peut se déplacer et même conduire pendant qu'il parle.
Tu fais du si bon boulot en dehors de ça.
Je ne comprends pas pourquoi ça se reproduit... encore et encore.
Moi non plus.
Reprends tes esprits.
Il faut que j'aille voir le shérif Truman.
Je sais qu'elle a l'air bizarre, mais ses informations sont toujours exactes.
Donc...
Margaret dit qu'il manque quelque chose en rapport à l'agent spécial Dale Cooper et que toi seul, peux le trouver... grâce à ton héritage.
C'est ce qu'elle a dit.
Je suis là, shérif Truman.
Bien, Andy.
Je me sens un peu mieux maintenant, shérif Truman.
Je croyais que cette femme à la bûche était une timbrée 10-96, pas même autorisée dans le bâtiment.
C'est à cause d'une espèce de chewing-gum.
Je vais ruminer là-dessus.
Ça suffit, Chad.
Sa bûche lui délivre des messages.
La copine de Pinocchio.
Bonne nuit, Chad.
Je vais en toucher un mot à ma pomme de pin.
Laura Palmer ?
Ça fait remonter des souvenirs.
Désolé.
De quoi s'agit-il ?
Un message de Margaret Lanterman à Hawk concernant l'agent Cooper.
Agent spécial Dale Cooper.
Je sais.
Cooper est le dernier à avoir vu mon père vivant.
Comment ?
Quelques jours après le décès de mon père, ma mère m'a raconté que Cooper était passé et avait parlé à mon père, et je crois qu'il a quitté la ville peu de temps après.

Personne ne l'a vu ou a reçu de nouvelles depuis.
Mon père est mort dans l'incendie de la base le lendemain.
Et tu sais de quoi ils ont parlé ?
Non.
Aucune idée.
Il y a un homme dehors.
Il dit qu'il s'appelle Wally Brando.
Wally ?

Leur fils.
Il dit qu'il veut vous présenter ses respects, shérif Truman.
Mazette.
Shérif Truman, regardez qui est là !
C'est Wally.

C'est bon de te revoir, Wally.
C'est réciproque, Shérif Truman.
Comme vous le savez, votre frère, Harry S. Truman, est mon parrain.
J'ai appris qu'il est malade.
Je suis venu présenter mes respects à mon parrain ainsi que mes meilleurs vœux de guérison, que j'espère rapide et sans douleur.
C'est un honneur de vous revoir.
Mon cœur est toujours ici, auprès de vous et de ces bonnes gens, mes parents, que je chéris.
J'étais dans les environs et je voulais présenter mes respects.
Merci, Wally.
Je suis aussi revenu pour informer mes parents, car ça a été un sujet de préoccupation grave pour eux, que j'ai décidé de les laisser faire ce que bon leur semble de ma chambre d'enfant.
Ils veulent...
Ils veulent en faire un bureau pour eux.
Des gens si charmants.
C'est une très belle nouvelle.
Raconte-nous où tu étais.
Ma famille, mon ami... j'ai sillonné ce beau pays qu'est le nôtre d'innombrables fois.
J'en garde la carte ici, dans mon cœur... à côté des joyeux souvenirs des jours insouciants que j'ai passés étant enfant... ici dans votre belle ville de Twin Peaks.
D'Alexandria en Virginie à Stockton, en Californie, je pense à Lewis et son ami Clark, les premiers caucasiens à voir cette partie du monde.
Leurs traces ont été les autoroutes et chemins de traverse de mon périple sur la route.
Mon ombre me suit partout.
Parfois devant.
Parfois derrière.
Parfois à gauche.
Parfois à droite.
Sauf par temps couvert... ou de nuit.
C'est un grand plaisir de t'avoir revu.
Que la route s'élève à la hauteur de tes roues.
C'est une jolie tournure de phrase.
Merci.
Mon dharma c'est la route.
Votre dharma...
Tu me vois, n'est-ce pas ?
Tu t'es fait rouler.
Maintenant l'un de vous doit mourir.
Tu n'es même pas encore habillé !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Que...
Pour l'amour de Dieu.
Qu'est-ce que t'as ?
Écoute, M. le rêveur, va sur le pot, et on va vite t'habiller.
Tu es pire que Sonny Jim.
Tu as perdu du poids.
Je vais serrer ça.
Et cette veste a l'air d'avoir deux tailles de trop.
Ce costume noir, la nuit dernière, t'allait parfaitement.
On l'amènera au pressing et on t'en achètera peut-être un nouveau.
Tu t'occupes de ta cravate.
Je n'y arrive jamais.
Il faut que j'aille finir de préparer le petit-déjeuner.
Dépêche-toi.
Sonny Jim !
C'est parti !
Sonny Jim, descends !
Voilà ton café.
Café.
ACCÈS REFUSÉ AUTORISATION MILITAIRE REQUISE
Il faut que tu voies ça.
On a une touche sur les empreintes de l'inconnu.
- Son nom ?

Une mesure de sécurité quelconque.
Tu sais qui bloque l'accès ?
L'armée.
Merci d'être venu nous chercher.
En route.
On n'est pas du tout à côté du Mont Rushmore.
Je t'ai apporté une photo.
Ce sont eux, Albert... les visages de pierre.
Agent Preston a mal au cœur en voiture.
On est dans le Dakota du Sud.
Le Caire, c'est en Égypte.
Mal au cœur !
Vous voulez que je m'arrête ?
Tu t'es levé du pied gauche ce matin ?
Qu'est-ce qu'on sait ?
On l'a trouvé ce matin, il a eu un accident de voiture.
Il avait rendu une espèce de poison.
La nourriture locale, sans doute.
Ils font des analyses au labo.
L'agent qui y a été exposé est à l'hôpital.
Comme mentionné, le vomi est toujours au labo.
C'était dans son coffre...
Cocaïne, mitrailleuse, patte de chien.
Quoi, pas de pain et de fromage ?
Je m'excuse d'avance pour Albert.
C'est votre homme, n'est-ce pas ?
Nom d'une pipe en bois.
Allons lui parler.
Mesdames et messieurs, je vais maintenant m'adresser à l'agent spécial Dale Cooper.
On sera dans l'entrée si vous avez besoin de nous.
Merci, directeur Murphy.
Ça fait très plaisir de te revoir, mon ami.
Ça fait très très plaisir de te revoir, mon ami.
Ça fait très très longtemps qu'on s'est vus.
Oui.
C'est vrai.
Gordon, ça m'a beaucoup, beaucoup manqué le temps qu'on passait ensemble.
Oui, Coop.
À moi aussi, ça m'a manqué.
Où étais-tu toutes ces années ?
Je travaillais sous couverture toutes ces années, principalement avec notre collègue
Phillip Jeffries.
Tu dois me débriefer sur ce travail.
Je te raconterai toute l'histoire, toutes les péripéties, et j'étais sur le point de le faire.
J'étais en route pour te faire mon rapport.
J'étais un peu en retard quand ma voiture a fait une embardée et j'ai eu un accident.
Oui, Coop.

J'ai besoin d'être débriefé.
Par vous, Gordon.
J'étais en route pour faire mon rapport.
J'étais un peu en retard quand ma voiture a fait une embardée et j'ai eu un accident.
J'ai laissé des messages.
Quels étaient ces messages ?
Des messages pour que Phillip sache que c'est en sécurité.
Quand vas-tu me sortir d'ici ?
Ces personnes ont des motifs suffisants pour te maintenir en garde à vue.
Je serai bien sûr innocenté par le tribunal.
Très bien.
Et sois assuré que nous travaillons à te ramener à la maison pour qu'on parle.
Je n'ai jamais vraiment quitté la maison.
À bientôt, mon ami.
On peut le garder deux jours de plus sans l'inculper.
Je suppose que vous ne lui avez pas encore laissé passer son appel.
Non, effectivement.
Directeur Murphy, je suggère que vous le laissiez passer son appel privé, et je veux tout savoir sur cet appel.
Il n'allait pas à Philadelphie.

Certains qui ont été à son contact sont tombés malade.
Tu te sens bien, Albert ?
Je vais bien.
Et qui est Phillip Jeffries ?
C'est un ex-agent du FBI.
Tu portes un micro, Tammy.
C'est vous qui me l'avez demandé.
Exact.

Je me sens mieux maintenant.
Ta réaction en prison, face à Cooper, je ne t'avais jamais vu comme ça.
Tu as quelque chose à me dire ?
Puisque tu demandes, j'en suis sincèrment désolé... j'ai autorisé Phillip à donner des informations à Cooper.
Cooper et Phillip ?
Pourquoi diable ?
Phillip Jeffries a disparu de la face du monde depuis des années.
C'était il y a plusieurs années.
Il m'a appelé.
C'est vrai ?
Je croyais que Cooper avait des ennuis...
Du moins, c'est ce que Phillip disait.
"Urgent", il disait.
Cooper avait besoin de l'information de manière urgente.
Tu avais parlé à Cooper ?
Non.
Quelle information voulaient-ils ?
J'ai dit à Phillip qui était notre homme à Columbia.
Et ?
La semaine d'après, il a été tué.
Ce dont on a été témoins avec Cooper, je n'aime pas ça.
Il y a un truc bizarre.
Ça pourrait être l'accident mais je ne le pense pas.
Ce bruit que tu viens de faire, ton pied sur le béton, ça me fait l'effet d'un couteau dans la cervelle.
Désolé.
Ce truc est au maximum.
Désolé.
Je trouve qu'il ne m'a pas salué comme il faut, si tu vois ce que je veux dire.
C'est juste.
Il y a un truc très bizarre.
Ça me fait mal de l'admettre, mais je ne comprends rien à cette situation.
Comprends-tu cette situation, Albert ?
Rose bleue.
Ça ne peut pas être plus abstrait.
Albert, avant toute chose, il faut qu'une certaine personne jette un oeil à Cooper.
Je suis d'accord.
Sais-tu encore où elle vit ?
Je sais où elle boit. ...