# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Brûlez-les tous !
Où est ma soeur ?
Brûlez-les tous !
Brûlez-les tous !
Brûlez-les tous !
Meera.
Ils nous ont trouvés.
Je suis désolée.
Suivez-moi.
Les morts ne se reposent pas.
C'est si vert.
Oh, oui.
Une fois au sud du Conflans, ce sont des arbres très différents.
Erables, ormes, hêtres, peupliers.
Saules pleureurs.
Maintenant que l'été est fini, les couleurs de l'automne vont arriver.
Mais tu trouveras toujours plus de vert ici qu'ailleurs.
Tu es nerveux quand tu parles.
Ce n'est pas mieux d'être nerveux quand tu te tais.
Je ne pensais pas revenir ici, après que mon père m'a fait renoncé à mon titre et mes terres ou, plutôt, a menacé de me tuer si je n'y renonçais pas.
On ne se sent pas vraiment le bienvenu, après ça.
Et je ne m'attendais pas à devoir le présenter à ma famille.
Tu sais quoi leur dire.
Petit Sam est ton bébé.
C'est très important.
S'il pense que Petit Sam est son petit-fils, il t'acceptera.
Il aura une éducation.

Et tu pourras l'y aider.
Qu'as-tu dit à ta famille, pour moi ?
Que je t'avais rencontrée dans le Nord.
Tu leur as dit à quel endroit du Nord ?
Ce n'était pas un très grand parchemin.
Tu ne leur as pas dit d'où je viens vraiment ?
Que je suis une sauvageonne ?
Le fait est que... mon père n'aime guère les sauvageons.
Il pensait que je prouverais ma valeur en "tuant ces satanés sauvageons,"
c'est probablement un sujet qu'il va falloir éviter.
Je... pense qu'on y est.
Sam.
Oh, Sam.
Oh, bonjour, Mère.
Je pensais ne jamais te revoir.
Tu as très bonne mine.
Talla ?
Tu es une femme, maintenant.
Père dit que je dois épouser Symun Fossoway.
- Il a les dents jaunes...

Oh...

Oh, mon...
Vous êtes ravissante.
Heureuse de vous rencontrer, Lady Tarly.
Oh, et voici, voici notre fils Samwell.
Bonjour, mon petit.
C'est moi, ta grand-mère.
Puis-je le prendre ?
Oui, bien sûr.
Tu es un petit curieux, je le vois.
Tu seras un érudit, comme ton père.
Où est Père ?
Et Dickon ?
A la chasse.
Ils nous rejoignent pour souper.
Entrez donc.

Venez, vous devez avoir envie d'un bain, après ce périple.
Et une robe, pour le souper.
Vous pouvez avoir une des miennes.
Quelle est votre couleur ?
Bleu saphir ou argent ?
Argent, sans doute.

Vous pouvez choisir la chambre que vous désirez.
N'y a-t-il pas d'autres moyens ?
Vous êtes inquiet pour elle ?
Bien sûr que je m'inquiète !
Ça a l'air dangereux.
Elle sera bien protégée.
La Foi Militante est très stricte envers ceux qui enfreignent leurs règles.
La Reine Margaery n'est pas votre mère.
Les Dieux inciteront sans doute le peuple à la ménager.
Elle a fait beaucoup, pour eux.
Elle a toujours été dévouée pour les pauvres et les malchanceux.
Elle est désormais dévouée aux Dieux, également.
Voulez-vous la voir ?
Vous ont-ils frappée ?
Vous ont-ils maltraitée ?
- Non, Votre Majesté.

Plus que vous ne l'imaginez.
Nous serons bientôt réunis et tout sera encore mieux qu'auparavant.
Meilleur en quoi ?
Bientôt votre... marche de l'expiation.
Il dit que c'est la seule solution.
Lui avez-vous déjà parlé à ce Grand Moineau ?
Oui, quelques fois.
Et vous ?
Oui.
Il n'est pas ce que nous pensions, n'est-ce pas ?
Vous pensez que je suis folle.
J'ai l'air folle.
Non, non.
Vous ne le pourriez.
Vous avez raison.
Il est bien plus...
C'est vrai.
Il a quelque chose de spécial.
Sa façon de voir le monde.
Ce n'est pas simple d'admettre ce que l'on est vraiment.
Ca m'a pris du temps.
Il m'a aidé.
De quoi parlez-vous ?
Vous êtes quelqu'un de bien.

La meilleure personne que je connaisse.
Je lui parlais justement de votre dévotion pour les pauvres.
J'ai visité leurs masures je leur ai apporté de la soupe, en m'assurant qu'on m'admirait.
Je ne leur ai pas donné ce dont ils avaient vraiment besoin.
J'ai repensé à combien j'étais douée, pour paraître généreuse.
Toutes ces histoires que je me racontais, sur moi-même et sur ce que j'avais fait.
Tant de mensonges dans ces histoires.
Je ne comprends pas.
Tout va bien.

C'est un tel soulagement d'être débarrassée de ces mensonges.
Et Loras ?
J'aime mon frère.
Je l'aimerai toujours.
Son âme est pure, parfaite.
Ses péchés n'ont pas effacé sa pureté, seulement obscurcie.
Il doit juste les expier.
Comme nous tous.
Tôt ou tard, d'une façon ou d'une autre.
Les Dieux ont des projets pour nous.
Comment marcher là-dedans ?
C'est magnifique.
Tu es magnifique.
Très goûteuse, cette venaison.
C'est la chasse d'aujourd'hui ?
Non.
Nous n'avons pas encore dépecé celle-là.
C'est celle de la semaine dernière.
Bien sûr, désolé.
Long voyage.
Je l'ai abattu à 60 mètres.
Un tir.
Oh c'est... une belle distance.
Vous chassez beaucoup au Mur ?
Oh, oui..
En quantité.
Au Nord du Mur, si on ne chasse pas, on ne mange pas.
Surtout du cerf, ou de l'élan aussi ?
Des lapins.
Des écureuils, parfois.
Je dis "nous," mais c'est mon ami Jon.
Parfois Edd.
Oh, et Gilly.
Elle... c'est un bon chasseur, elle aussi.
Chasseuse.
J'imagine que c'est courant, par là-bas.
J'ai rencontré un homme, Lord Omble d'Âtre-lès-Confins, hein, Randyll ?
Il m'a dit qu'il apprenait la chasse à ses filles.
Votre père vous l'a appris ?
Père ne ferait jamais ça.
Je pense que notre père pourrait apprendre quelques trucs de votre père.
Ça suffit comme ça.
Samwell, veux-tu plus de pain ?
Oh, oui.

Merci, Mère.
Pas encore assez gras ?
Je vais vers le Sud, comme me l'a demandé le Lord Commandant.
- Il veut que je...

Tu vas devenir Mestre.
Oui.
Et une fois que j'aurais ma chaîne, je retournerai à Châteaunoir.
Je pensais que la Garde de Nuit ferais de toi un homme.
Ou quelque chose d'approchant.
Tu as réussi à rester gros et inutile.
Le nez fourré dans tes bouquins.
Passant ta vie à lire les exploits d'hommes meilleurs que toi.
Je gage que tu es toujours incapable de chevaucher ou manier l'épée.
Randyll, être un Mestre dans la Garde de Nuit est un grand honneur.
Il peut manier l'épée.
Il a tué un Thenn.
Il a tué un Marcheur Blanc.
Ils n'existent pas.
Je l'ai vu de mes propres yeux, sur le chemin de Châteaunoir.
Il a planté une dague dans le coeur du Marcheur.
Il a risqué sa vie pour sauver la mienne.
C'est un guerrier plus brave que vous ne le serez jamais.
Sur le chemin de Châteaunoir ?
Où avez-vous tué un Marcheur Blanc ?
D'où venez-vous ?
Comment avez-vous rencontré mon fils ?
La Garde de Nuit est venu à notre manoir.
- Où ?

- Au nord du Mur.

Vous êtes une sauvageonne.
Les Sept Royaumes ont guerroyé contre ces sauvages pendant des siècles et j'en accueille un sous mon toit, grâce à mon fils.
Tu vois cette épée ?
Elle s'appelle Coeur-Fléau.
Elle est dans notre famille depuis 500 ans.
De l'acier Valyrien.
Il n'en reste qu'une poignée dans le monde.
Elle est censée revenir à mon aîné, après ma mort.
A lui.
Il ne maniera jamais cette épée.
S'il devait devenir Lord Tarly de Corcolline, ce serait la fin de notre Maison.
Je t'ai pris pour une pute de la Mole, quand je t'ai vue mais après tout...
Qui d'autre aurait pu l'avoir ?
Mais je l'ai surestimé.
Non.
C'est une pute sauvageonne qui a séduit mon fils.
Tu as fait ça pour me contrarier ?
Amener ça à ma table et me faire dîner avec ?
Et tu as ramené ce que tu méritais, n'est-ce pas ?
Un bâtard.

Ton laisser-passer dans cette demeure.
Venez, ma chère.

Je n'ai plus faim.
Il nous a déshonoré.
Tu t'es déshonoré.
Ta mère est une femme bien.

Je tolère la sauvageonne, puisqu'elle le veut.

Nous élèverons ce bâtard.
Mais cette nuit sera la dernière que tu passeras à Corcolline.
Je n'aurais pas dû le laisser te traiter ainsi.
J'avais peur qu'il te renvoie, toi et Petit Sam.
Je ne t'en veux pas.
J'en veux à cet horrible bonhomme qui traite les gens biens ainsi et s'en fiche complètement.
Quand dois-tu partir ?
A l'aube.
Dis-lui au revoir de ma part.
Tu n'es pas ce qu'il pense, Sam.
Il ne sait pas qui tu es.
Adieu, Gilly.
- Sam ?

- Quoi ?

Je n'ai pas d'affaires.
- Que fais-tu ?

Nous tous.
Mais pour ta mère et ta soeur ?
Elles comprendront.
La robe de ta soeur.
Elle ne t'en voudra pas.
Elle te va mieux, de toute façon.
Sam.
C'est l'épée de ton père.
C'est l'épée de ma famille.
Sam.
Ne viendra-t-il pas la chercher ?
Il peut toujours essayer.
Le lion et la rose ne font qu'un.
J'en remercie les Dieux.
Et à toi, ma splendide épouse, je jure un amour éternel.
Longue vie au roi Joffrey et à la reine Margeary.
Je porte un toast à ma nouvelle reine, qui n'a pas son égal en beauté.
Chère Oncle, partagerez-vous ma joie en étant mon échançon ?
Buvez cul-sec, mon noble roi, cette coupe de bon vin.
La dernière gorgée qu'il prendra jamais.
Et à moi la vengeance.
Du poison !
Un meurtre !
J'étouffe.

Je titube.
C'est lui qui m'a empoisonné.
Mon oncle le Lutin.
Mon fils aîné.
Mon lion doré.
honteusement tué.
Puisse-tu trouver la paix libre de toute peine et conflit,
Entendez ma prière, Dieux sans merci,
Prenez ma vie à la place.
Je ne peux vivre un jour de plus, quand mon tendre garçon n'est plus.
Oh, douleur.
Oh, chagrin.
Oh, sombre jour, mon coeur, est empli de malheur.
Tout espoir est perdu.
Toute joie a disparu.
Et demain n'existe plus.
Mais que vois-je, qu'entends-je ?
Quelqu'un que je vais expédier loin des anges.
Il est temps de voir s'il est vrai que Tywin Lannister chie de l'or.
Immonde créature, vil manant.
Tu as tué ma femme et maintenant tu prends la vie de ton père.
Pire enfant n'a foulé cette terre,
Maudit soit le jour où tu es né.
Mon plus grand crime.

Et le Détroit je dois franchir pour accomplir ma trahison.
Ne craignez point l'hiver.

Merci.
Mesdames et messieurs, merci d'applaudir Bianca,
Clarenzo.
Bobono.
Camello.
Et pour finir en beauté, la douce Lady Cigogne.
Secoue-moi ça dehors.

Le public était merdique.
Fillette.
Que fais-tu ici ?
Rien.
Je t'ai vue dans le public, l'autre jour.
Combien de fois as-tu vu cette stupide pièce ?
Trois fois.
As-tu payé ?
Non.
Je me souviens quand les acteurs sont venus dans mon village.
Je n'avais pas d'argent, alors je me suis faufilée.
Comme toi.
J'ai vu les masques, les costumes, écouté les chansons, pleuré quand les amoureux mouraient dans les bras l'un de l'autre.
J'ai rejoint la troupe le lendemain, sans un regard en arrière.
Vous êtes très douée.
Ma dernière tirade était merdique.
Mais pour être honnête, ce que je tâche toujours d'être, le texte est merdique.
Changez-le.
Tout ne serait que pets, et humour vulgaire sans vous.
Comment le changerais-tu ?
La reine aime son fils plus que tout au monde.
Et il lui a été enlevé avant qu'elle puisse lui dire adieu.
Elle devrait juste pleurer.
Elle devrait être en colère.
Elle devrait vouloir tuer la personne qui lui a fait ça.
Quel est ton nom ?
Mercy.
Tu as des yeux très expressifs, Mercy.
De merveilleux sourcils.
Tu aimerais jouer d'autres personnes que toi ?
Je dois y aller.

Lady Cigogne, ils t'ont adorée.
Ils sont gentils.

Gentiment soûls.
Aucun rire pour la mort de Ned.
Ces gens sont pires que des animaux.
Mais ils l'aiment.

Oui, tu es autant aimée par les gens que par les animaux.
Je fais ce que je peux avec ce qu'on me donne.
Ce qu'on te donne ?
Eh bien, je pensais...
Ce sont tous des penseurs, hein ?
Pleins d'idées jusqu'aux tétons.
- Je ne disais pas...

Pourquoi mes idées auraient-elle plus de valeurs que les tiennes, simplement parce que j'ai fait ça toute ma vie ?
Qui êtes-vous pour juger mon travail ?
C'est mon métier.

Tu n'as pas le droit à la parole.
Attention à celle-là.
Elle vous veut morte.
Alors ?
Comme je m'en doutais.
Dommage.
Une petite avait bien des dons.
Tu m'as promis.
Ne la fais pas souffrir.
Halte !
Mon seigneur.
Mon seigneur.
Mes amis, l'heure est venue.
La folie s'est emparée de la ville et a refermé ses crocs sur mes enfants.
Nous devons la refouler sous les rochers d'où elle est sortie.
La folie a eu son temps !
En avant, marche !
Riche ou pauvre, noble ou humble, si nous péchons, nous devons expier.
Margaery de la Maison Tyrell nous est venue, pécheresse.
Elle s'est tenue devant les Dieux dans le Septuaire et a menti.
Elle a fermé les yeux sur les péchés de son frère.
Elle a déshonoré sa Maison son roi, et elle-même.
Halte !
Faîtes front !
Tournez !
Lord Tyrell.
Ser Jaime.
Désolé de vous interrompre.
Nous sommes ici pour Lady Margaery et Ser Loras Tyrell.
Donnez-les nous et nous partirons.
Je n'ai pas le pouvoir de vous les livrer.
Pas plus que vous n'avez le pouvoir de les réclamer.
C'est vrai.
Lances en position !
Je parle au nom du roi Tommen de la maison Baratheon, Premier du Nom.
Les Dieux ne reconnaissent pas son autorité en la matière.
Vous avez déjà insulté une grande Maison.
Ca ne se reproduira plus.
Les Moineaux mourront jusqu'au dernier avant que Margaery Tyrell ne descende cette rue.
Mourir au service des Dieux satisfera chacun d'entre nous.
Nous y aspirons.
Mais pas aujourd'hui.
Il n'y aura pas de marche d'expiation.
Relevez.
La Reine Margaery a déjà expié ses péchés en amenant un autre dans la lumière des Sept.
Ensemble nous entrons dans un nouvel âge d'harmonie.
Une alliance sacrée entre la Couronne et la Foi.
Longue vie au Roi Tommen et bénie soit la Reine Margaery!
La Couronne et la Foi sont les deux piliers sur lesquels repose ce monde.
Ensemble, nous redonnerons leur gloire aux Sept Royaumes.
Que se passe-t-il ?
Il nous a devancé.
Voilà ce qui se passe.
Quiconque attaque la Foi attaque la Couronne.
Quiconque attaque la Couronne est indigne de servir comme Lord Commandant de la Garde Royale.
Je faisais partie de la Garde Royale bien avant ta naissance.
Tu n'as pas à faire ça.

Je dois répondre aux Dieux.
Pas si tu sièges sur ce trône.
La décision de la Couronne sur ce point est finale.
Vais-je marcher à poil dans les rues ?
Ou passerai-je des mois dans le Donjon du Septuaire, où l'on me parlera de la pitié des Dieux ?
Vous avez servi votre Maison et votre roi avec loyauté, pendant longtemps.
Et vous continuerez ainsi.
Mais pas en cette ville.
Tu l'as perdu ?
Oui, Père.
C'est un château, pas un foutu mouton.
Je pense que tu sais encore où il est.
Tu n'as pas perdu Vivesaigues.
Tu as laissé le Silure s'en emparer.
Il nous a surpris.

Tu as perdu le Silure après les Noces Pourpres.
Il était là, dans ce hall, et tu l'as laissé partir.
Puis quand je te demande de le traquer et de le tuer, tu n'arrives pas à le trouver.
C'est cela que signifie perdre quelque chose.
Maintenant, il est de retour et a repris Vivesaigues.
Ce n'est pas juste de nous blâmer...
Pendant 300 ans, nous avons ciré les pompes des Tully, et prêté serment à leur stupide poisson.
Plus maintenant.

Reprends-la !
Nous n'avons pas les hommes.
Nous avons 10 fois plus d'hommes que ce satané Silure.
Les Mallister se sont soulevés contre nous.

La Fraternité sans Bannière monte le peuple contre nous, ils attaquent nos camps.
Vivesaigues peut supporter un siège d'une année.
Si je voulais des excuses, je lui aurais confié l'armée.
Ils se rient de nous.
Aux quatre coins du Conflans, et jusqu'à Port Réal, ils se rient de nous.
Je l'entends dans mon sommeil.
Je ne suis pas encore mort, dommage pour vous.
Je ne quitterai pas ce monde tant que ce rire n'aura pas cessé.
Reprends ce château.
Il ne cèdera jamais, Père.
Oh, il cèdera.
Tu lui montreras le poignard qui a tué l'enfant de Robb Stark dans le ventre de sa mère et la lame qui a servi à ouvrir la gorge de sa nièce.
Et tu lui rappelleras qui devait se marier, aux Noces Pourpres, en premier lieu.
Son neveu.
Souriez, Lord Edmure.
Vous rentrez chez vous.
Je suis envoyé négocier avec le Silure.
Apparemment Walder Frey ne peut s'en occuper lui-même parce qu'il a 400 ans.
Envoyé avec une armée au Conflans et un siège qui peut durer des mois.
Mieux vaut que tu sois ailleurs à la tête d'une armée que dans le Donjon du Septuaire.
Je n'irai pas au Conflans.
Quoi, alors ?
Je vais donner à Bronn le plus gros sac d'or qu'on ai jamais vu, et lui ferai rassembler ses meilleurs assassins.
Je les conduirai au Septuaire et décapiterai le Grand Moineau et tous les Moineaux que je trouverai.
- Tu ne peux pas.

Il a déchiré notre famille.
Comment traite-t-on les gens qui nous séparent ?
On les traite sans aucune pitié, et c'est que nous allons faire.
Si tu tues le Grand Moineau, tu ne sortiras pas du Septuaire vivant.
Et sans toi, tout ça ne sert à rien.
Prends la tête de l'armée qui te reviens, là où Père te voulait.
Montre aux hommes à qui doit revenir leur loyauté.
Montre-leur ce qu'est un Lannister, et ce qu'il fait de ses ennemis.
Reprends ce stupide petit château, nous pouvons reprendre ce qui est à nous.
Ton procès est proche.

Ce sera une justice par duel.
J'ai la Montagne.
Ils nous ont rendu plus forts.
Ils n'imaginent pas notre force.
Ni ce que nous allons leur faire.
Nous avons toujours été ensemble.
Nous le serons pour toujours.
Nous serons les deux seuls survivants.
Pourquoi nous avoir aidé ?
Le Corbeau à Trois Yeux m'a envoyé.
Il est mort.
Maintenant il vit à nouveau.
La dernière fois que je t'ai vu, tu étais un gosse.
Un gosse sans peur.
Qui aimait escalader les murs du château, pour effrayer sa mère.
Qui êtes-vous ?
Oncle Benjen.
La dernière lettre de Jon disait que tu t'étais perdu au-delà du Mur.
J'ai mené une escouade, au plus profond du Nord pour trouver les Marcheurs Blancs.
Ils nous ont trouvé.
Un Marcheur m'a poignardé dans le ventre avec une lame de glace.
Il m'a laissé mourir.
Me transformer.
Les Enfants m'ont trouvé.
Ils ont empêché la magie des Marcheurs de me posséder.
Comment ?
De la même façon qu'ils avaient créé les Marcheurs, au commencement.
Tu l'as vu par toi-même.
Verre-dragon.
Un éclat de verre-dragon plongé dans ton coeur.
Tu es le Corbeau à Trois Yeux.
Je n'ai pas eu le temps d'apprendre.

Tu dois apprendre à le contrôler avant que ne vienne le Roi de la Nuit.
Bois.
D'une façon ou d'une autre, il trouvera le chemin du monde des hommes.
Quand il le trouvera, tu l'y attendras.
Et tu seras prêt.
Tout va bien ?
Combien de jours jusqu'à Meereen ?
Une semaine, au mieux.
Et combien de vaisseaux pour amener mon Khalassar à Westeros ?
Les Dothrakis et leurs chevaux, les Immaculés, les Puînés... un millier de vaisseaux, au moins.
- Sans doute plus.

Personne.
Pas encore.
On chevauche jusqu'à Meereen, ensuite on navigue jusqu'à Westeros.
Et après, quoi ?
Je reprends ce qui m'appartient.
Tu n'es pas faite pour t'asseoir sur un trône, dans un palais.
Pour quoi suis-je faite ?
Tu es un conquérant, Daenerys du Typhon.
Attendez ici.
Je vais la chercher.
Attendez-moi ici.
Tous les Khals choisissent trois sang-coureurs pour combattre à ses côtés et protéger ses arrières.
Mais je ne suis pas un Khal.
Je ne choisirai pas trois sang-coureurs.
Je vous choisis tous.
Je vous demanderai plus qu'aucun Khal n'a jamais demandé à son Khalassar !
Chevaucherez-vous les montures de bois à travers la sombre mer salée ?
Tuerez-vous mes ennemis, dans leurs habits de fer et abatterez-vous leurs maisons de pierre ?
Me donnerez-vous les Sept Royaumes, le présent promis par Khal Drogo, devant la Mère des Montagnes ?
Êtes-vous avez moi ?
Aujourd'hui
et à jamais ?