# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je me suis souvenu d'autre chose.
Un de mes souvenirs les plus vifs.
C'était quoi ?
Il faisait chaud.
J'étais dans les airs.
On éliminait une cible hostile.
Au secours !

Mettez-vous au sol !
Au sol !
Restez au sol !
Revenez à l'hélico.
Tout de suite !
Comment t'en es-tu souvenu ?
Ils voulaient que je m'en souvienne.
Shepherd et Roman m'ont emmené à un mémorial.
C'était petit.
Isolé.
Pourquoi ?
Pour l'endoctriner à nouveau.
La CIA a créé ORION pour mener des opérations secrètes.
Ce n'est pas le travail des SEAL ?
ORION était pour des opérations non-autorisées et illégales.
Assassinats.

Missions trop atroces pour passer par les voies légales.
Quand Douglas Winter a révélé le programme illégal de la NSA qui les renseignait, la CIA a arrêté le projet ORION.
Ils ont essayé d'effacer toute trace.
Tu étais la seule survivante.
Ils pensaient t'avoir tuée aussi.
On a décidé de ne rien leur dire.
Cette plaque est ce qui se rapproche le plus d'un mémorial d'ORION.
Voilà ce que tu représentais pour ton pays.
Il faut sauver Amérique d'elle-même.
- Comment ?

Une remise à zéro totale.

Ça suffit.
C'est mieux que tu ne saches rien.
Ils pourraient t'interroger.
On doit la ramener.
Il faut que tu fasses quelque chose aujourd'hui.
Quelque chose d'important.
Shepherd m'a donné autre chose.
Quoi ?
Une affaire concernant un tatouage.
Les piliers du Colisée sur mon bas ventre.
On doit le résoudre aujourd'hui.
Ils fixent des délais, je n'aime pas ça.
Mes analystes vont s'en charger.
Non, vous avez dit qu'on devait continuer à résoudre les tatouages.
Sinon, Sandstorm saura qu'il se passe quelque chose.
C'est à nous de le faire.
Elle n'a pas tort.
Lors de notre dernière affaire, on a démantelé un réseau de prostitution et empêché l'exécution d'un homme innocent.
Sandstorm s'attend à ce qu'on croit que vous l'avez déchiffré seule ?
Ils m'ont donné une astuce.
De vous dire que je changeais le bandage de ma blessure et que j'ai vu que les espaces entre les piliers ressemblent à des balles.
Je vais mettre Patterson dessus.
Bon travail, Jane.
Freddy.
C'est Edgar.
Edgar Reade, du camp de foot de Mulmur Hills.
Eddie Reade.
Regarde-toi !
- Ça fait quoi ?

Regarde-moi ce costard.
Tu fais quoi ?

FBI en fait.
FBI ?

Bien sûr.
Je prends ma pause.
Que me vaut cette visite, M. FBI ?
J'ai contacté nos camarades, ils m'ont dit de venir te parler.
Je voulais t'appeler avant, mais je n'ai pas trouvé ton numéro.
Oui, je suis...

Tu as entendu parler de Tim Scott et Levi Hart ?
Ça n'a rien à voir avec le football.

Oui.
Tim et Levi ont participé au camp bien après nous.
Je travaille avec le procureur adjoint qui monte le dossier.
Il semble que Jones ait abusé de nombreux enfants pendant des années.
On a du mal à faire venir des victimes pour témoigner.
Ils essaient peut-être d'aller de l'avant.
De laisser le passé derrière eux.
Pourquoi ramener toute cette merde à la surface ?
Parce que sans ça, Jones ne sera pas inquiété.
On ne peut pas changer ce qu'il a fait.
Jones est libre.

Cet homme était censé nous protéger...

Tu ne penses pas qu'il est temps qu'il paie pour ce qu'il a fait ?
Tiens.

Merci.
C'est bon de te revoir.
Toi aussi.
Freddy ?
On l'aura.
Je te le promets.
J'ai un carton chez moi.
Des photos.

Les derniers effets personnels de mon père.
Elle est sous le fort, Kurt.
Qui est sous le fort ?
J'ai tué Taylor Shaw.
Je n'arrive pas à les jeter.

Il ne vous reste que ça, les jeter, c'est vous débarrasser de votre père.
C'est ce que je veux.
Je le hais.
Il était votre père, Kurt.
Et vous en parlez au présent.
Ma haine ne s'en va pas.
Parce que vous ne la gérez pas.
Pouvez-vous me dire l'origine de ces sentiments ?
Si vous ne pouvez pas l'extérioriser, vous ne pouvez pas avancer, Kurt.
- Patterson :

Votre père est mort, Kurt.
Il est trop tard pour le confronter, mais tant que vous n'aurez pas fait face à vos sentiments, son ombre vous suivra partout.
On savait que les colonnes du tatouage correspondent architectural spécifique et constant, mais je n'avais pas remarqué les balles.
Jane pense qu'il s'agit de balles de calibre 40.
J'ai recoupé les balles avec le style de bâtiment et devinez...
Les mêmes balles ont servi lors de la fusillade du mariage d'un membre des stups à Mexico l'année dernière.
La police a suspecté le cartel Juarez mais l'enquête a piétiné car les inspecteurs se faisaient tuer.
Ce niveau de violence correspond au mode opératoire de Juarez.
J'ai tracé les numéros de série des armes retrouvées sur place.
Trois mois avant le massacre, elles avaient été récupérées par les stups de New York.
Comment un cartel mexicain a-t-il pu voler des armes aux stups ?
- En fait, les stups les ont vendues.

Avec la redistribution des armes ?
Je n'ai rien.
Vous ne travaillez pas pour la NSA.
Je croyais que le procureur avait arrêté ce programme.
- Apparemment pas.

Une mauvaise idée.
Des agents revendent les armes en jouant les trafiquants d'armes.
Et ils les retracent pour attraper de plus gros poissons.
Mais il leur arrive d'en perdre la trace.
Attendez.
Le procureur a prévu de sortir d'autres armes via le programme aujourd'hui, notamment 4 missiles Stinger.
Sérieusement ?
Ce n'est pas risqué d'utiliser de telles armes comme appât ?
Les Stinger portent jusqu'à 6 km.

Attendez.
9 associés du Cartel Juarez sont arrivés à l'aéroport JFK hier.
Si c'est pas une coïncidence !
C'est pas bon...

Shepherd a dit que c'était urgent, que des milliers de vies étaient en jeu.
Le cartel va acheter ces missiles auprès des stups.
Ils veulent atteindre une cible ici, aujourd'hui.
Ça ne te paraît pas bizarre ?
De suivre une piste de Sandstorm, comme ça ?
Le Cartel Juarez pourrait déclencher une attaque aux USA.
On n'a pas le choix.
Et puis, tous les tatouages de Jane viennent de Sandstorm.
Mais maintenant, on sait qui se cache derrière.
Et si c'était un coup monté ?
Et si le tatouage de Jane nous emmenait droit dans un piège ?
C'était Jane, le piège.
On est déjà tombé dedans.

Je n'aime pas plus travailler avec elle que toi.
Ni être dans la même pièce qu'elle.
Mais c'est le seul moyen d'en finir.
Patterson a quelque chose.
Pas de recours ?
On ne gagnera pas sans des preuves plus solides que le témoignage d'un tireur
- et d'un drogué.

Je n'ai pas le temps.
Freddy a ses problèmes.
C'est une victime.

Consommation de substances illicites, vol.
Les avocats vont le démolir.
Savez-vous combien d'enfants
Jones a agressé ces vingt dernières années ?
Non !

Freddy, si !

Freddy est sobre aujourd'hui.

Ce n'était pas le cas il y a deux mois.
Et quand il rechutera et qu'il viendra à la barre ?
C'est pour cela qu'on doit le faire !
Freddy est l'exemple même de ce que Jones a fait.
Vous ne comprenez pas ?
Je sais que ce n'est pas la Justice, mais emmener quelqu'un au tribunal et perdre non plus.
Gail, ne me faites pas ça...
Je ne le ferai pas.
Dites à votre ami que je suis désolée.
J'ai tracé les demandes du programme de redistribution des armes des stups.
Quasi tous les flingues distribués qui ne sont jamais revenus ont été sortis par la même personne.
Un agent de terrain appelé Valentine Barker.
Et tenez-vous bien.

Avec cette puissance, normal que leur violence ait augmentée.
Donc les pertes ne sont pas des accidents.
Elle utilise le programme pour couvrir la vente d'armes au cartel.
Où est Valentine ?
Les stups ignorent où sont Valentine et les armes.
Elle est dans une banque du Queens, elle retire de l'argent.
Sérieusement ?
Pourquoi j'y ai pas accès ?
Elle va fuir.
On y va.
Je veux accéder à mon coffre.
On ne parle pas du fait que ce soit tordu que Jane soit avec nous ?
Sandstorm nous observe.
Tout doit sembler normal.
Sinon sa couverture va tomber.
Avant, pour nous, elle était un pion, mais sa mère est leur chef, et son frère un tueur psychopathe.
Sanstorm est dans le sang de Jane.
Gardez-la devant moi.
Je ne veux avoir le mauvais rôle dans un rapport de tir fratricide.
Tout ce qu'ils savaient sur vous est un mensonge.
Vous devez leur laisser le temps de vous pardonner.
Ils m'ont livrée à la CIA pour être torturée et interrogée sans procès.
Autant que je sache, ce pays est basé sur des mensonges.
Je comprends votre colère.
Non vous n'avez aucune idée de ce que ça fait d'être regardée avec haine et suspicion à chaque...
Je suis une pakistanaise d'origine qui s'est démenée à grimper au sommet de la NSA.
Vous pensez que je n'ai pas eu mon lot d'agressions et de méfiance ?
J'ai vu les lois de ce pays être violées, et je vois que Sandstorm expose la corruption et sauve des vies.
Comment vous pouvez être si sure qu'on est dans le bon camp ?
Le groupe de Shepherd a détruit des milliers de vies.
Ces gens sont des assassins et ils doivent être arrêtés.
On fait ça dans l'ordre.
Attendez une seconde.
Ces deux gars en costume juste en face.
C'est un tatouage intéressant pour un banquier.
Il y en a deux de plus sur votre gauche.
Valentine a est protégée par le cartel ?
Non, aucune protection.
Au sol !
FBI !
Tu vois Jane ?
A trois heures !
- Au sol, maintenant !

Ce sont des tatouages du cartel Juarez.
Elle fournit des armes au cartel.
Alors pourquoi ils essaient de vous tuer ?
Vous avez l'air nerveuse.
Qu'est-ce qui vous trotte ?
Rien d'important.
Si vous ne voulez pas m'en parler, peut-être que vous pouvez vous confier à un de vos collègues.

Je n'aime pas plus que toi travailler avec elle.
Je n'aime pas être dans la même pièce qu'elle.
Ça m'étonnerait que ça arrive.
Il traverse beaucoup de choses.
Vous parlez de son père ?
On dirait que vous vous sentez seuls tous les deux en ce moment, et parfois le mieux est d'essayer de se sentir seul à deux.
Vous pourriez vous aider mutuellement.
Possible.
Après tout, Jane cette équipe est ce qui se rapproche le plus d'une famille pour vous.
Je ne sais pas ce que vous me voulez.
- Je n'ai rien fait de mal.

J'ai commencé être suivie hier et j'ai décidé de prendre de la distance pour découvrir pourquoi.
J'ai arrêté beaucoup de personnes dangereuses.
On sait que vous avez utilisé le programme de réinsertion d'armes, remis des armes au cartel de Juarez, et ils ont utilisé ces armes aux USA.
Dites-nous où sont les Stinger et où aura lieu la vente.
Les Stinger ?
Je ne m'occupe même pas...
Mon patron, Robert Kingston, s'occupe de ce programme.
Vraiment ?
Alors expliquez-nous ça.
Pourquoi c'est votre signature sur toutes ces demandes, même celles de ce matin ?
Je n'y étais même pas ce matin !
Ça devrait être à Rob.
Ça n'a aucun sens !
En réalité, c'est tout à fait sensé.
On gère ça avec Reade.
Je viens de cracker le téléphone d'un des tireurs.
Kingston vous a pris pour cible.
Valentine est un témoin gênant.

Non.
C'est impossible.
Rob est mon mentor.
Il m'a appris le métier, bon sang.
Mais ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Il y a environ six mois, je parcourais les chiffres du programme et le taux de perte des armes était sous-estimé.
A qui l'avez-vous montré ?
Un ami du Département de la Justice.
Et Rob.
Il m'a remerciée pour l'info et m'a promis de s'en occuper.
Et il l'a fait ?
Il y a deux jours, j'ai regardé le taux de pertes à nouveau, et il avait réaugmenté.
J'ai dit à Rob qu'on devait en avertir la hiérarchie.
Il a dit qu'il annulerait le programme après s'être occupé de ça.
Et il a essayé de s'occuper de vous à la place.
Il était comme un père pour moi.
Comment il pû faire ça ?
Crache le morceau, Roman.
Je la suis, pour m'assurer qu'elle va bien.
Non.
Cade est toujours là-dehors.
Elle vient de passer 3 mois dans un trou.
Elle est trop fragile pour...
S'il y a bien une chose que ta sœur n'est pas, c'est fragile.
Je serai invisible, promis.
Elle m'a protégé durant toute ma vie.
- Si je peux aider...

Je ne te laisserai pas risquer la mission.
Reste loin d'elle, Roman.
Laisse ta sœur faire son travail.
Kingston n'a pas pointé chez les Stups depuis hier, et pour l'instant, personne ne peut le localiser.
Il sait se faire discret lors de ses missions.
Il se fait passer pour un trafiquant d'armes.
On doit arrêter votre patron avant qu'il vende ces missiles.
On pense que le cartel les utilisera aujourd'hui.
Des armes aussi puissantes peuvent faire des milliers de victimes.
Rob fait passer les armes par une unité de stockage à Brooklyn.
On pourrait l'avoir, mais je veux en être.
Sûrement pas.
Il a essayé de me tuer.
Je veux le menotter moi-même.
Vous êtes trop impliquée.
Ce n'est pas une enfant.
C'est un agent des Stups qualifiée.
Elle connaît Kingston.
Elle serait un atout là-bas.
Bien.
Ok.
Allez chercher Jane.

- On ?

Vous voilà.
Vous avez un instant ?
Non, en fait on...
Je t'ai trouvé ça.
C'est Oregon Trail.
Je suis tombé dessus sur Ebay et ça m'a fait penser à toi.
Tu es tombé dessus ?
C'est très...
Où est-ce que je pourrais bien utiliser ça ?
Est-ce qu'un de tes ordinateurs aurait un vieux lecteur de disquettes ?
Non.
Ils sont tous assez récents.
Et aucune... compatibilité ?
Non.

Voudrais-tu aller dîner avec moi ?
Désolé, ce n'était pas super...
Pas maintenant, évidemment.
De toute évidence tu es occupée, pour l'instant.
Mais, tu sais, à un moment donné, un vrai dîner, dans le futur, comme dans, nous ferions des plans pour aller dîner dans le futur.
Est-ce que ça a un sens ?
Oui, oui.
Mais, oui ça a un sens ou...
Oui pour dîner.
Super, génial.
Je t'enverrai un mail.
Tu es sûr que tu peux gérer ça ?
Car ça implique un ordinateur.
Ou j'utiliserai un pigeon voyageur ou quelque chose du genre.
Merci.
Ça va être un labyrinthe.
Dispersons-nous et voyons si on peut trouver Kingston.
Valentine, restez vers la sortie, regardez s'il rentre ou sort.
Pourquoi Jane ne reste pas vers la sortie ?
Car elle est à l'intérieur avec nous.
Jane, avec moi.
Bougez.
Section 1, RAS.
2, RAS.
3, RAS.
Je l'ai... il s'en va dans un van de location.
Il doit déjà avoir les armes.
Valentine, n'intervenez pas !
Equipe, repliez-vous !
Vous n'arriverez pas à temps.

Pistolet sur le tableau de bord et sors tout de suite !
Valentine, attendez-nous !
Tu veux bien pointer ça ailleurs, Val ?
Je te faisais confiance.
- Je te croyais.

Tu es en état d'arrestation, Rob.
Valentine à terre !
Appellez une ambulance.
Quelqu'un voit Kingston ?
Négatif, négatif.
Négatif, il est parti.
Tout comme les missiles.
Monsieur, on a ordre de ne pas vous laisser partir.
Ah, oui ?
et comment pensez-vous faire ça ?
Peut-être qu'on devrait résoudre ça avec Shepherd.
Bougez.
J'ai peur qu'on ne puisse pas faire ça.
Roman !

Je ne la perdrai pas à nouveau.
Ta sœur peut prendre soin d'elle-même.
Va te nettoyer.
Ce n'est pas ce que je suis en train de dire.
Je n'ai pas le temps de me disputer avec toi maintenant.
Comment va Valentine ?
Les docteurs font ce qu'ils peuvent, mais...
Ça n'a pas l'air bon.
On ne peut pas s'inquiéter de ça pour l'instant.
Kingston va vendre au Cartel Juarez assez de poudre pour déclencher une guerre.
On doit le trouver et vite.
Vous ne pouvez pas utiliser votre téléphone magique ?
Pardon ?
Ça s'arrête de marcher quand ils jettent leurs plaques ?
Patterson, arrête.
Si tu as quelque chose à me dire, dis-le.
Je ne veux pas que tu sois sur le terrain avec nous.
C'est une distraction et une responsabilité.
Je suis une distraction qui a sauvé la vie de Reade ce matin, car si je n'avais pas été là, il aurait une balle dans le dos en ce moment.
Et si tu n'avais pas été là dès le début,
Mayfair serait toujours en vie.
Très bien, ça suffit !
J'en ai marre de tout ça.
Jusqu'à ce qu'on arrête Sandstorm, Jane fait partie de l'équipe.
Et Patterson, arrête de traiter Naz et la NSA comme un menace et commence à travailler avec eux.
Nous sommes tous ici pour la même chose.
On ne compte pas les points.
Et Naz, nous sommes du même côté.
Compris... mais si vous et moi n'accordons pas nos violons, cette mission n'a aucune chance de réussir dès le départ.
Prenons tous une inspiration...

Patterson a raison.
La NSA peut accéder à toutes les caméras de trafic en même temps, mais notre logiciel recherche des plaques, donc si Kingston les a changées, il est comme invisible.
Non, il ne l'est pas.
Les pubs sur le van de location de Kingston sont visibles.
Je peux modifier quelques codes du logiciel de la NSA qui chercherait les formes et schémas de couleurs, mais j'ai besoin d'un peu de temps.
J'en informerai mes gars.
Je vous trouverai de l'aide de l'extérieur.
Voilà.
Laissons travailler Patterson dessus.
J'ai l'impression de m'être fait gronder dans le bureau du principal.
Il a raison, on doit se concentrer sur la mission.
Tu peux parler.

Qu'est-ce qui se passe ?
J'ai revu un vieil ami ce matin.
Enfants, nous faisions des stages de foot ensemble.
C'était le coach Jones qui s'en occupait.
Freddy est une des victimes.
Sa vie ne tient qu'à un fil.
Je l'ai poussé à rouvrir de vieilles blessures.
Je lui ai promis que Jones le paierai et maintenant le procureur m'annonce qu'il n'y aura pas d'affaire.
Désolée.
Jones l'a abusé, le système l'a abandonné et maintenant moi aussi.
Qu'est-ce que je dois lui dire ?
La vérité.
Sinon quoi ?
Je peux...?
Que faites-vous ici ?
Je repasse juste quelques dossiers.
Dans le noir ?
Je préfère les enregistrements.
Ça va ?
Je pense ne pas pouvoir le faire.
Être dans Sandstorm tout en retravaillant dans l'équipe.
Jane, avec tout mon respect... avez-vous vraiment le choix ?
C'est une menace ?
Si vous ne le faites pas, notre accord ne tient plus.
Plus de protection de Sandstorm.
Plus de protection de la CIA.
Tom Carter.
Quel rapport ?
Dans tous les dossiers de la NSA, nous n'avons trouvé qu'une référence à ORION.
Dans un mail supprimé récupéré sur les serveurs de la CIA.
Carter l'a envoyé.
Dites-moi...

Selon ses affectations de travail et ses allées et venues durant l'existence d'Orion, il est très probable qu'il l'ai dirigé, ce qui expliquerait son intérêt pour vous.
Et c'est pour ça qu'il me voulait morte.
C'est une grosse pièce du puzzle, vous ne pensez pas ?
Vous ne voulez pas rester dans le coin, pour le compléter ?
Jane, je comprends que cela puisse être difficile pour vous, mais vous avez tout à y gagner.
Et tout à perdre sinon.
Que vous me croyez ou non je suis de votre côté.
Vous pouvez ne pas m'aimer, mais vous pouvez me faire confiance.
Promis.
Rien d'important.
Si vous ne voulez rien me dire, peut-être que vous arriverez à vous confier à quelqu'un de l'équipe.
Weller, peut-être ?
Ça m'étonnerait pour l'instant.
Il traverse beaucoup de choses.
- Son père ?

Je suis désolée.

Si.
Désolé d'avoir désobéi.
Tu dois garder tes coudes dedans et tes épaules en bas.
Tu perds de l'énergie et tu trahis chaque coup.
Elle s'en sortira.
Et si c'est pas le cas ?
Ça devrait être moi là-bas.
Si je meurs, qu'est-ce que ça change ?
Si quelque chose arrive...
Tu es adorable, Roman.
Mais tu ne pourras jamais faire ce qu'elle fait.
Alors active notre source au FBI.
Non, je ne vais pas risquer de griller notre atout le plus important seulement pour calmer ton anxiété.
On a un problème.
Cade a été repéré.
Est-ce que t'as une seconde ?
Pas vraiment.
Tu penses que j'ai envie d'être ici plus que toi ?
C'est dur pour moi aussi.
Ecoute, on...
Aucun de nous ne peut changer ce qui s'est passé entre nous.
J'aimerais qu'on puisse, mais c'est impossible.
Donc nous devons aller de l'avant.
Tu penses que j'essaie de faire quoi ?
Ça va prendre du temps.
Ça ne va pas se faire en une nuit.
Pourquoi tu n'as dit à personne que tu avais trouvé le corps de Taylor ?
J'ai cherché son nom, mais rien de nouveau ne sort.
J'ai exhumé son corps en secret et je l'ai enterrée.
Dans un endroit paisible.
Mon équipe sait.
Sarah sait.
La famille de Taylor est morte.
Tout comme son tueur.
Je ne vois pas ce que la vérité pourrait faire de mieux.
Donc laisse l'horreur qu'a fait mon père mourir avec lui.
Elle me manque.
Tu ne la connaissais pas Jane.
Non, je veux dire...
Ça me manque d'être elle.
Et peut être que c'est quelque chose d'horrible à te dire, mais on essaye d'être honnête entre nous maintenant, n'est-ce pas ?
C'est la vérité.
Ça me manque d'être Taylor Shaw.
Et je comprends que tu ne veuilles plus être dans la même pièce que moi parce que si j'étais toi, je me détesterais aussi.
Je ne te...
Je ne te déteste pas, Jane.
Je ne sais juste plus qui tu es.
On est deux.
Désolée.
La NSA vient de lancer mon algorithme, ils ont trouvé le van de Kingston.
- Où ?

C'est plutôt exposé pour dealer des armes avec le cartel.
Exactement ce que je pense.
Si ce n'était pas juste l'endroit où ils achètent les missiles ?
Et si c'était l'endroit où ils prévoient de les utiliser ?
Il y a quoi là autour ?
Le consulat du Mexique, les Nations Unies.
Tout l'Est de Manhattan.
On devrait considérer une évacuation.
Une évacuation de quoi ?
De tout l'Est de Manhattan ?
Et qu'est ce qu'on est censé leur dire ?

Elle a raison, trop de cibles, pas assez de temps.
Tout repose sur nous.
C'est quoi ça ?

Un avion dirigé vers LaGuardia.
Et si la cible du cartel n'était pas un bâtiment ?
C'est pile sous les trajectoires de vol de LaGuardia et JFK.
Est-ce qu'un missile Stinger peut descendre un avion ?
En ligne directe ?

Patterson, vois si quelqu'un d'important survole New York ou ses environs.
- Sur le coup.

Pour qu'ils commencent à faire atterrir et dérouter des avions jusqu'à ce qu'on puisse neutraliser la menace.
Qu'est-ce que c'est là-bas ?
C'est le FBI !
Restez où vous êtes et posez vos armes !
Ils s'échappent avec les missiles !
Reade !

- Allez-y !

Ça doit être les missiles télécommandés.
Allons-y !
Il y a un avion sur le point d'atterrir à LaGuardia provenant de Mexico.
Il y a 14 hommes politiques et officiels à bord.
C'est déjà au-dessus.

Bon à savoir !
Il a la télécommande !
Il est enfermé dans l'avion avec la télécommande!
Mon Dieu.
Jane, attrape la télécommande !
Mets-le dans l'eau !
Lâche-le.
Bon travail.
Bon sang.
On a réussi.
On réussit toujours.
Enfin, jusqu'à présent.
Bon travail là-bas.
Vous voyez ce qui arrive quand vous restez hors de mon chemin ?
Comment va Valentine ?
Elle est en post-op.

Vous n'avez pas pris de mauvaise décision.
Vous lui avez dit de ne pas intervenir, elle a désobéi.
C'est un agent des Stups entraîné.

Ce n'est pas de votre faute.
Merci.
Bon travail aujourd'hui.
A tout le monde.
Valentine a dit qu'elle s'est confiée à un ami du Département de la Justice, Keith Manning.
On a réussi à le retrouver et à déterminer que Manning est celui qui a renseigné Sandstorm des ventes d'armes.
Etant donné son influence au Département de la Justice, il semblerait qu'il était à l'origine d'au moins un autre tatouage :

Je sais qu'on a eu des accrochages, mais je voulais que tout le monde voit ça.
Non seulement on a empêché un missile d'exploser un avion au-dessus de Manhattan mais on a découvert un pion dans l'organisation de Sandstorm.
Le renseignement sur le corps de Jane semble venir d'un nombre de sources à la fois des secteurs privé et public.
Nous en avons déjà identifié quelques-uns.
Donc, nous continuons de suivre ces tatouages jusqu'à ce qu'on découvre le reste des sources.
Ensuite on intervient.
En espérant faire tomber tous les membres de Sandstorm d'un coup.
C'est un peu résumé, mais oui, on progresse.
Je vous vois demain.
Toujours en train de vous demander qui sont les gentils ?
C'est vrai.
Sandstorm nous a aidé à empêcher un immense désastre aujourd'hui.
Mais chaque action qu'on fait ici crée de grandes répercussions dans le monde.
Les actions aériennes plongent.
Ce scandale a fait entrave aux relations entre le Mexique et les USA.
Le cartel Juarez a été affaibli, ce qui renforce ses concurrents.
On ne sait pas pourquoi Sandstorm voulait qu'on fasse ça aujourd'hui.
Donc on ne peut pas encore voir tout le tableau.
Parce que votre famille ne le veut pas.
Demandez-vous pourquoi.
Tu vas parler à Freddy ?
On peut pas juste arrêter une autre attaque de missile ?
T'as fait de ton mieux.

Merci, Zapata.
Un onguent antibiotique avec un antidouleur.
Il n'y a pas de petite blessure par balle.
Elles font toutes un mal de chien.
Merci.
Désolée de t'avoir tirée dessus.
Je l'avais demandé.
En quelque sorte, oui.
C'est une belle surprise.
J'étais juste dans le quartier et je pensais passer, voir comment tu vas.
Je vois.
Je peux te payer un verre ?
Je passe mon tour.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
- C'est..

Je suis désolée de ne pas te l'avoir dit plus tôt, il se passait tellement de choses avec Mayfair... ton père.
Trois mois ?
C'est que, je suis pas très douée pour ça.
J'ai eu peur.
Ce sera ton enfant aussi.
Je n'attends pas de réponse dans l'immédiat, et je ne suggère absolument pas qu'on se remette ensemble, parce que je ne pense pas qu'on puisse
mais si tu veux faire partie de la vie de cet enfant, je veux m'assurer qu'il y ait moyen que ça arrive.
Tu sais ce que ma mère avait l'habitude de me dire quand j'étais jeune ?
Avant qu'elle ne nous quitte.
"Tu es comme ton père."
Tu vas être une bonne mère.
Merci.
Bonne nuit, Kurt.
Bonne nuit.
Freddy !
T'es là mec !
Les gars ont cru que tu étais déjà parti.
J'ai pointé un peu en avance.
Tu as parlé au procureur.
Je suppose que je ne suis pas un témoin en béton.
C'est pas comme ça que je voulais que tu l'apprennes.
Tu sais, pendant une seconde, j'ai vraiment cru que quelque chose de bien allait ressortir de tout ça.
Rien ne change.
Freddy, dans les cas les plus vieux, un témoignage crédible est la plus grosse arme qu'on ait.
On n'a pas trouver assez de victimes pour témoigner, et celles qui pouvaient
N'étaient pas crédibles.
Non, je ne dirais pas ça.
C'est bon, mec, j'ai compris.
C'est ce qu'il y a de bien à t'en prendre à des enfants.
Tes victimes ont effacé tes traces pour toi.
Freddy, mec...
Et toi ?
Quoi moi ?
Le gars du FBI n'est pas un témoin assez crédible ?
De quoi tu parles ?
Pourquoi tu ne témoignes pas ?
Témoigner de quoi ?

Rien vu ?

Où ça ?
De quoi est ce que tu me parles ?
Tu ne te souviens pas.
Se souvenir de quoi, Freddy ?
C'est pour ça que t'es posé, pourquoi tu n'es pas au plus bas comme le reste d'entre nous, regardant nos enregistrement avec lui.
Tu ne te souviens pas, n'est-ce pas Edgar ?
Tous ont donné quelque chose, certains ont tout donné.
Tu es mon point de départ.