# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Madame Winchester.

Un verre ?
- T'as parlé à maman ?

- Elle fait une belle équipe avec Ketch.

C'était inattendu.
Dr Hess.

Les autres anciens m'ont envoyés ici pour régler ce problème qui prend rapidement de l'ampleur.
Ces chasseurs sont incontrôlables.

Les frères Winchester en priorité.
Ouais, je crois que je vais rentrer.
- Quoi ?

Reste.

Profite du spectacle.
Tu sais que t'es un grand malade ?
À plus, mon pote.
Daryn !
C'est quoi, ça ?

C'est ma boîte vocale.

Cass, c'est moi.

Je sais pas ce qui se passe.
On a retrouvé Dagon, et on s'est fait démonter, même avec le Colt.
On a vraiment besoin de renforts.
Rappelle-moi.
T'as pas pu l'avoir ?
Toujours porté disparu.
Alors retrouvons-le.
J'ai essayé.

Il y a rien dans le système sur une arrestation dans une église.
Ou un cadavre.
C'est Cass.
C'est pas la première fois qu'il se volatilise.
Peu importe ce qui se passe, ça ira pour lui.
Comme toujours.
Et toi, la lecture s'est bien passée ?
J'ai passé la nuit à feuilleter tous nos livres sur les démons.
Il s'avère qu'on a beaucoup de livres sur les démons.
- Des infos sur Dagon ?

Mais rien d'utile.
Les princes de l'enfer sont doués pour ne pas se faire remarquer.
Je crois que c'est leur truc, oui.
Un email de Mick.
C'est une affaire.
Un certain Jared Hayes a disparu à Tomahawk il y a une semaine.
Pas de témoins ni de cadavre, mais la ville a un passé, selon Mick.
- C'est à dire ?

Une personne chaque année de 1988 à 1997.
Puis plus rien jusqu'à maintenant.
Vingt ans ?
Peut-être qu'ils ont repris un espèce de cycle ?
Une seule façon de le savoir.
C'est l'heure.
Pardon, mais pourquoi les fédéraux s'intéressent à Jared Hayes ?
On suit juste les ordres.
Que pouvez-vous nous dire sur cette affaire ?
Pas grand-chose à dire.
Jared et ses amis traînaient à Weathertop.
Un endroit dans les bois où les gamins vont se peloter.
Il a lâché ses amis pour rentrer.
Personne l'a revu.
Quelqu'un l'a enlevé ?
- Peut-être.

Peut-être qu'il s'est fait enlever.

- Mais à mon avis, il s'est juste tiré.

Il a pas eu la vie facile.

Et son père...
Disons que Jared tombait souvent dans les escaliers.
Vous saisissez ?
- Si vous saviez ça, pourquoi...

Retirer un enfant à ses parents, même si c'est des personnes horribles... c'est pas facile.
Vous avez parlé à son père ?
C'est pas possible.

Il a fait une attaque il y a deux ans.
Il respire avec un tube.
Devinez qui s'occupe de lui.
Devoir s'occuper du gars qui vous a battu toutes ces années.
Tout le monde craque, à un moment.
Si Jared s'est barré, je peux pas lui en vouloir.
Vous avez dit qu'il était avec des amis ce soir-là.
Ils ont dit quelque chose ?
Rien qui vaille la peine d'être répété.
Il est magnifique, non ?
Vous savez où on peut les trouver ?
Ouais, bien sûr.
Daryn Boston ?
Agents Stark et Martell, FBI.
Non, ça va.
C'est à des fins médicales ?
On voulait juste parler de la nuit où Jared Hayes a disparu.
Vous voulez savoir quoi ?
- Le shérif a dit que tu étais avec lui.

- Il pense que Jared s'est barré.

- Je sais que non.

Le shérif Bishop ne me croira pas.
- Lui et moi, on a un passif.

Dès qu'il se passe un truc, il m'emmène au poste pour m'interroger.
Pourquoi ?
À votre avis ?
Si tu pouvais pas lui dire à lui, t'as qu'à nous le dire.
Je suis venu pour le sauver.
Mais le monstre l'a eu.
Le monstre ?
Black Bill.
Black Bill est une légende urbaine qui a plus de cent ans.
Et l'histoire de base en 1907 parle de...
À l'époque, c'était Black William.
Donc c'est entre...

Je suis concentré.

Il vit dans les bois, c'est leur version du diable de Jersey.
Il aurait la tête d'une chèvre.
Chèvre ?
Du genre qui fait bêêêêh ?
Ouais.
- C'est peut-être ce qu'a vu Daryn.

Il flippait un peu trop pour mentir.
On a un homme-chèvre avec un nom de pirate, ce qui est dingue, même pour nous, et le niveau est déjà élevé.
- Si c'est réel, quel monstre c'est ?

Il y a des tonnes de créatures mi-hommes, mi-animales...
Trouve ce que c'est, et je trouverai comment le tuer.
- M'attends pas.

- J'ai trouvé comment le tuer.

Le Colt bute tout.
Travailler dur c'est bien, travailler intelligemment c'est mieux.
- Ne fais pas la réplique du café...

Un peu comme...
Comment vous vous appelez ?
Pardon !
Bordel, Pete !
Je veux pas être le méchant, mais t'es arrivé en retard.
- Encore.

Et t'es en train de me forcer la main.
Je sais que toi et Jared, vous étiez proches.
Moi aussi, je l'aimais bien.
- C'était un bon employé, et un ami.

Quand tu l'as mis à temps partiel, il t'a détesté.
Et c'était son droit.
Mais tu ne peux plus en faire une excuse pour zapper le boulot.
Encore une chose.
Faut que t'arrêtes les joints, d'accord ?
Au moins demain.

À plus tard.
- T'as passé une bonne nuit ?

Elle a été géniale.
Tellement géniale.
Tu vas manger ça ?
Apparemment non.
Tu pourrais pas prendre des pancakes pour une fois ?
- Pas de souci.

Comment a été ta nuit ?
J'ai été occupé.

Les bouquins, d'accord.

Un peu.

Regarde ça.
Un satyre.

Arrête, ce gars est adorable.

Oui, c'est la flûte de Pan.
Les satyres sont des créatures de luxure.
Ils amenaient des gens dans les bois pour faire d'énormes orgies.
Sympa.
Quand la fête était terminée, le satyre, je cite,
"consommait la chair de ses victimes jusqu'à ce que son ventre soit rempli de leur viande humide et grasse."
C'est précis, comme description.

Je pensais qu'on pourrait aller parler à Daryn.
- Pour être sûr de ce qu'il avait vu.

Mais sa mère m'a dit qu'il n'était pas rentré hier soir.
Pas de connerie, hein ?
Monsieur ?
Agents Stark et Martell, F.B.I.
On cherche Daryn Boston.
Il a des ennuis ?
Non, on lui a parlé hier, on a juste d'autres questions.
Il n'est pas là ?
Non, il n'est pas venu travailler aujourd'hui.
Vous l'avez vu quand, la dernière fois ?
Hier soir.
On a fermé,
- discuté du grand jour.

Vous voyez le gars avec le bloc-notes ?
Inspection sanitaire.
Il veut nous faire fermer.
Pourquoi ?

C'est joli quand c'est propre, mais notre équipement est un peu obsolète.
- Remplacez-le ?

Les affaires sont pas florissantes.
On a dû fermer la moitié du site il y a trois mois.
En même temps, le proprio joue au shérif au lieu de s'occuper des affaires.
Une seconde.
Le site appartient au shérif Bishop ?
Barrett Bishop Jr.
Héritier de l'empire de la viande Bishop.
Ce site a appartenu à leur famille depuis...
Toujours.
Barry est là, il espère faire du charme à l'inspecteur.
À mon avis, c'est trop peu, carrément trop tard.
Excusez-moi.
Bien sûr.
Donc on débarque, on enquête, on cause au shérif...
Et notre témoin disparaît, à un endroit appartenant au shérif.
Coïncidence ?
T'as la dalle ?

Shérif ?
Agents.
Qu'est-ce que vous faites là ?
On vous retourne la question, sauf que, ah oui, vous êtes le proprio.
Mon nom est sur la paperasse.
C'est plutôt Pete qui gère.
Vous cherchez toujours Jared Hayes ?
Oui, et maintenant, Daryn Boston.
Il a l'air d'avoir disparu aussi.
Mince...

Dites-nous, vous savez quoi de Black Bill ?
- Pardon ?

Darren a dit avoir vu
Black Bill attaquer Jared.
Pas à vous, vous l'auriez pas cru.
Il a raison.
En fait, ici, les parents disent aux gosses de ne pas aller dans les bois ou Black Bill les attrapera.

Tout le monde sait que le croque-mitaine n'existe pas.
Vous êtes sûr ?
Pas mal de disparitions dans le coin.
Une par an jusque 1997.
Des gens viennent et bossent ici un moment, ils s'ennuient, ils veulent bouger, et ils passent à autre chose.
Et Darren ?
Peut-être qu'il croit avoir vu Black Bill mais vraiment.
Il était beurré, défoncé, ou les deux.
Et je vous parie ce que vous voulez qu'il est quelque part en train de cuver.
Peut-être même en train de se lever, sain et sauf.
- Le shérif n'est pas du tout suspect.

Mais en quoi il est lié au mec-chèvre ?
Bonne question.
Au secours !
Au secours !
Au secours, s'il vous plaît !
Aidez-moi !

Sérieux ?
Après ce qu'on a vu, tu manges de la viande ?
Grandis, Sam.
Burger = bœuf, bacon = porc, soylent green = humains, mais ça ?
C'est le paradis.
T'as trouvé quelque chose ?
Si on veut.
J'ai comparé les noms des gens qui ont disparu avec ceux des employés du shérif.
Et ?

Toutes, en fait.
Toutes ?
Sérieux ?
Donc on s'avance pas trop en disant que Black Bill est lié à l'entreprise.
Ou à la famille.
Ou les deux.
Ou ils gèrent un zoo en plus.
Alors j'ai passé un peu de temps aux archives.
Les Bishops ont fondé Tomahawk.
Tout.

Si tu vivais là, tu bossais pour eux.
Les Bishops possédaient tout, les maisons, les commerces, jusqu'à il y a quelques années.
On dirait que le shérif a vendu les biens de la famille, tout à l'exception de l'entrepôt et... la maison familiale.
Donc il vit au Manoir Addams.
- C'est Mick.

- Des nouvelles ?

Donc, la maison flippante ?
La maison flippante.
Tout va bien.

La voie est libre, on y va.
Rappelez-vous les ordres :
dès que nous serons partis,
Dr Hess veut tout savoir sur nos amis les Winchesters, leurs alliés, leurs habitudes, comment Sam a les cheveux si brillants, combien Dean a de chemises douteuses en flanelle, donc travaillez vite, en silence et ne laissez aucune trace.
Oh, et il semble que Mick a laissé Sam et Dean mettre leurs mains sur le foutu Colt.
Trouvez-le.
Ça a l'air vide.
Si on jette un œil, on aura peut-être du bol.
Je crois qu'on a du bol.
Mec-chèvre ?
Pourquoi c'est toujours les riches ?
Est-ce qu'ils se disent
"C'est sympa, le croquet.
Mais ce qui serait mieux ?
Le meurtre" ?
Salut shérif.
Parlez.
- C'est pas que vous croyez.

Parce qu'on dirait un abattoir pour humains.
Il se passe quoi ?
Vous ne me croirez pas.
Essayez.
On a l'esprit ouvert.
Dans ma famille, on a un secret.
Les meilleures en ont un.
C'est lié à Black Bill ?
Non.

Il n'existe pas.
Black Bill, c'est...
Nous.
Pardon ?
Plus jeune, mon père me parlait d'un monstre.
Il vivait sous la maison et nous avait rendu riches.
Tout ce qu'on devait faire, c'était le nourrir.
Avec quoi ?
Du sang.
Du sang humain.
Mon père, son père, et toute la lignée, ils sortaient, ils chopaient un pauvre gars, ils le ramenaient ici et...
Ils le faisaient.

Black Bill.
Ils l'ont inventé.
Donc le mec-chèvre est juste un mec ?
Qui est le monstre ?
Moloch.
Dieu du sacrifice.
Une seconde, vous avez un dieu qui vit dans votre cave ?
Oui, un membre de la famille, un jour, il a enchaîné Moloch, l'a enfermé.
Et affamé.
C'est ce que faisait ma famille.
On laissait le dieu avoir si faim qu'il aurait fait n'importe quoi pour du sang.
Moloch nous a rendu riches.
Quand mon père est mort en 1997, j'ai arrêté tout ça.
Je ne pouvais pas.
Je n'ai jamais tué personne, je veux aider les gens.
Compenser le mal qu'on a fait.
Je veux... laisser un héritage.
Comme c'est admirable.
Qu'est-ce que Moloch est devenu ?
Je l'ai gardé enfermé, j'espérais qu'il mourrait de faim.
Où ça ?
C'est vide.
C'est vide.
- Reste ici, garde un œil sur lui.

Il pourrait y avoir un dieu, là-haut.
Je suis paré.
Ouvrez !
Tiens.
- Tu fais quoi ?

Je l'ai.

Comme je le pensais...
On voit que dalle.
Salut, Pete.
Sympa, la baraque.
Je m'attendais pas à vous revoir, agent.
Je cherchais mon frère.
Frère ?
Deux mères, un seul papa.
Notre père, il...
Il adorait les femmes.
Tout le monde le savait mais ça n'avait aucune importance.
Barry a grandi au manoir.
Et moi dans une caravane.
Ça vous paraît juste ?
Franchement ?

Vous avez beaucoup d'humour.
Là tout de suite, c'est tout ce que j'ai.
C'est vrai.
Vous savez ce que j'ai ?
Un dieu.
Moloch.
Gagné !
Comme Barry dilapidait notre fortune j'ai dû improviser.
Je suis allé au manoir pour chercher des trucs à vendre.
Mais j'ai trouvé autre chose.
Il m'a dit qu'il me rendrait riche, qu'il résoudrait tous mes problèmes.
Je n'avais qu'à le nourrir.
Et putain, je suis un Bishop.
C'est ce qu'on fait.

L'affaire de famille.
Moloch a été affamé pendant vingt ans, il doit manger pour récupérer.
Mais ensuite ce sera notre grand retour.
Je vais sauver cette ville.
Dis ça à Jared et Daryn.
Jared était un raté.
Il a eu ce qu'il méritait.
Daryn a parlé donc il devait disparaître.
Faut pas laisser de témoin, vous savez.
Mon enfoiré de demi-frère devait être le prochain repas, mais vous ferez l'affaire.
On peut en parler.

Ce sera bientôt fini.
Merci pour votre contribution.
Nous avons fini, monsieur.

- Et le Colt ?

Ils ont dû le garder.
Merde.
Nous y allons ?
Juste une dernière chose.
Maintenant, une petite bière.
Viens-là, connard.
Tu dois arrêter ça.
Comme si tu tenais à moi.
Je t'ai donné l'usine.
Tu sais que je peux plus la sauver.

Toute ma vie, j'ai eu que tes miettes.
C'est fini.
Je vais sauver cette ville.
C'est moi le héros.
Et t'es mort.
Le Colt bute tout.
Comment tu te sens ?
Comme après un match de boxe avec un dieu.
Normal.
Allez-y.
Shérif, on peut vous aider à nettoyer.
Je m'en charge.

C'est mon héritage.
La prochaine fois que je dirai que notre famille craint, rappelle-moi qu'on pourrait des adorateurs de chèvres.
Pas faux.
Je pense à ce qu'a dit Bishop à propos de...
Ce sera quoi notre héritage ?
Quand on sera morts, tu crois que les gens se souviendront de nous ?
Dans cent ans ?
- Super.

On parle pas vraiment des mecs comme nous dans les livres d'histoire.
Mais les gens qu'on a sauvés...
C'est notre héritage.

Jusqu'à ce qu'on disparaisse aussi de leur mémoire.
C'est pas grave.
Parce qu'on laissera le monde plus sûr qu'on ne l'a trouvé.
Je me demande ce qui arrivera à cet endroit.
Quand on sera morts, tu penses qu'un chasseur s'y installera ?
Et continuera le combat ?
J'espère.
Moi aussi.
Tu fais quoi ?
Je laisse une trace.
À toi.
Faut qu'on appelle Mick pour lui faire notre rapport.
Bonjour, Winchester.
Où est Mick ?
Il ne vous a rien dit ?

À cause de l'affaire désastreuse de Dagon et Renny
Mick a des comptes à rendre, donc vous êtes à ma charge.
Sérieux ?
Je n'aime pas ça plus que vous.
Je préférerais être avec votre mère.
À chasser.
Un Chupacabra.

Mais pour l'instant c'est comme ça.
Donc, le Wisconsin ?
- On a tué un dieu.

On reste en contact.
Donc on doit rendre des comptes au Christian Bale du pauvre ?
Sérieux ?
Ce mec me fout les jetons.
Et il conduit la moto la plus vieille et moche du monde.