# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Peter Stuyvesant.
Espèce de salopard blanc unijambiste.
Ta famille et toi avez fait la razzia sur Manhattan.
Mais c'est terminé.
Je suis une Sioux Lakota.
Je sais, on ne dirait pas, c'est comme Heather Locklear.
Regardez sur Google.
Iktomi l'araignée est de mon côté.
Sans vouloir me vanter, c'est l'une des araignées les plus rusées.
Aujourd'hui, on va aller à la réunion de la NFL pour changer le nom des Redskins de Washington !
UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
UN DÎNER SANS ANDRÉ
UNE POIGNÉE DE BOBARDS
C'est fou qu'un film sur Wallace Shawn mangeant seul soit si bruyant.
La scène du yaourt m'a fait peur.
On fait un tour ?
Envoie-moi un texto.
J'ai épuisé mon forfait pour un concours radio.
Je voulais voir si Trace Adkins était un groupe, une personne ou un régime.
La clé des toilettes, please.
J'ai deux règles.
Règle 1 : ne jamais s'en tenir à un nombre de règles peu élevé.
Ça marchait peut-être avant.
Nouveau proprio, nouvelles règles.
Je viens de voir un très long film.
Je ne pouvais pas aller aux toilettes, j'étais avec un homme.
S'il y était entré et avait regardé de côté, ça aurait brisé le mystère.
Achetez un truc !
Prenez un hot-dog meuf.
"Bœuf" ou "meuf" ?
C'était pas si dur.
Tenez.
75 cents de plus pour ma retraite.
Un jour, je verrai un bateau en personne.
Je viens réparer les bêtises de mon fils.
Comme avec le sauna du Four Seasons.
Qu'est-ce que vous avez ?
Qu'a dit mon "fils" ?
Les commotions, ça rapporte.
Les ballons sont en peau de cochons vivants.
Vous avez tué quatre Eli Manning...
Vous avez vu la pub Toyota ?
Toyoga !
Voilà ce que ça fait d'avoir des enfants avec une femme.
Il est à moitié fille.
Vous pouvez tout effacer.
Changez de nom et cette vidéo disparaîtra.
Vous pouvez m'intimider, me menacer, vous pouvez même garder cette haleine.
Mais les Redskins sont cuits.
On va vous arrêter !
Tu vas attendre dans la voiture.
Je peux appeler les secours pour m'amuser ?
Non, tu n'as pas été assez sage.
On nettoie en chantant
Et en sifflant
Alors, comment c'était ?
Après le film, il voulait marcher.
Ça aurait été super si j'avais été un bébé ou une sirène.
Qui décide, entre deux garçons ?
C'est ça, être "actif" ?
Je passe.
Puis j'ai voulu aller aux toilettes à la station-service, mais ils ont une règle TRAC maintenant.
J'ai dû acheter des chewing-gums.
Le mensonge de la bouche à l'estomac.
Tu peux faire ici.
Jamais, Kimmy.
La salle de bains est pour se préparer, trop manger et s'encourager avant d'essayer un jean.
J'ai de l'amour-propre, moi.
Un vol !
Le type de la station-service m'a volé.
J'y fais caca... mais en restant mystérieux... depuis des années.
Je vais avoir besoin de ton aide.
Pas question.
En philosophie, on a étudié le bien et le mal.
Voler, c'est mal.
Tu me dois une faveur.
J'essaie de regarder !
Je te revaudrai ça.
Mince !
Si je faillis à ma promesse, j'enfreins le contrat social.
On entre, on sort, comme Titus à un bal de fin d'études.
Sois naturelle.
Bonjour, c'est aujourd'hui.
Et achète un truc normal.
J'ai invité des gens à dîner et je fais du canard.
Donc il me faudrait... une boîte de bonbons acidulés.
Attention, ils sont hyper forts.
Après ton achat, prends la clé.
L'air de rien.
Compadre, j'ai besoin de déféquer.
Tenez.
Jette la clé par la fenêtre  pour que j'aille la faire refaire.
L'éclair peut être lent aussi.
Attends mon signal.
Oiseau !
Retourne à la caisse.
Mon associé te rapportera la clé.
Merci pour la pause-caca.
EXCLUS
Ils ont volé, pris deux pièces alors qu'il est écrit "prenez une pièce".
Ils m'ont tiré dessus deux fois.
Je t'aime, papa.
REDSKINS = RACISTES
Vos pouvoirs vous ont guidés ici ?
On n'a pas de pouvoirs.
On est là pour protester contre les Redskins.
Et pour manger au resto avec les ninjas.
On t'aurait appelée, mais on vient protester contre toi.
Non, je suis en train de les détruire de l'intérieur, tel le cheval de Troie.
À l'extérieur, je suis une belle jument dorée.
À l'intérieur, je grouille de vilains Grecs.
Fern, elle a un autre plan !
N'est-ce pas formidable ?
Je ne veux plus jamais en manger.
Aujourd'hui, ça va être différent.
Et c'est vous qui tenterez d'attraper un corbeau au râteau.
Kimmy, on a un problème.
D'abord, le chili que j'ai trouvé me troue le bide.
Si c'est les toilettes, j'ai rempli ma mission.
Tu dois faire diversion pour que je puisse entrer.
Non, pas question.
Pas question ?
Tu n'as pas le choix.
Je vais aux toilettes.
Et si je coule, tu coules avec moi.
Tu captes, ma petite ?
Il faudrait que je sois malade
Vous auriez un paquet sans avertissement ?
Je n'aime pas lire.
Si je l'entends, je me souviendrai peut-être du nom des préservatifs.
Troyens sur le retour, Sécurité Sélect, Petits Vicieux, Bandit Barbu,
Monologue pour masturbateur attentif,
Emballage Fantastique, et Nez Crochu pour les messieurs courbés.
On n'a plus de bonbons acidulés.
Arrêtez, Paulie, il me faut mes bonbons !
Moi précieuse
Célèbre, si célèbre
Gros félins, grosses voitures, gros mots
Vive la liberté Pour mes fesses, faut payer
Moi précieuse
Allons, voyons.
S'il y en a un qui passe la vidéo de sa maîtresse, tout le monde va vouloir le faire.
J'ai filmé Marge qui mange son gâteau d'anniversaire à la viande.
Elle adore.
On a un nouveau visage ici.
C'est parce que j'ai crashé mon jet-ski dans un restaurant mexicain.
Je parle de l'invitée d'Orson.
Je m'appelle Jacqueline White.
J'ai une vidéo que vous serez curieux de découvrir.
Un gamin gros et un maigre ?
Le maigre joue au tuba et le gros joue de la flûte ?
Non.
M. Snyder va vous demander de changer le nom des Redskins.
Merde !
Vous pourriez me prévenir pour éviter de m'étouffer ?
J'ai quelque chose à vous montrer.
Vous ne comprenez pas !
C'est la faute à Cork Rockingham !
Apparemment, cette personne n'existe pas.
Les autorités ont déclaré :
"Duke Snyder est un individu instable qui répond 'peut-être' aux invitations.
Tout ce qu'il dit doit être pris comme un mensonge nuisible."
Dure journée...
Vous vouliez nous montrer quoi ?
C'est Les Octonauts ?
Vous avez fait ça à votre fils ?
Aux grands maux les grands remèdes.
La ligue a déjà assez d'ennuis comme ça.
Notre audience est en baisse, la pub rapporte moins, le merchandising a chuté.
L'an passé, on a bien vendu le maillot de Colin Kaepernick.
Et il s'agenouille pour l'hymne.
Les Américains ne s'agenouillent pas !
Essayez un peu de plier ça.
Vous autres, vous vous fichez de tout, sauf de l'argent.
"Nous autres" ?
Et après ça, on me trouve raciste ?
Envoyez un Eli Manning pour qu'il fasse sortir Mme White.
Toyoga !
C'est les quadruplets qui rigolent ?
Jamais été aussi content de faire pipi depuis que j'ai testé des slips d'incontinence.
Je pouvais faire partout !
Arrête de parler de ça, voilà la bête.
Avec Paulie !
Kimmy, c'est ça ?
Vous avez trouvé vos tampons extra-larges ?
Paulie Fiuccillo.
Je suis raciste ou on s'est vus ?
Raciste.
Une très belle écharpe.
Mes ancêtres étaient tisserands et ils avaient un dicton :
"Sans écharpe, le cou n'est qu'un tube de peau."
Si vous avez besoin de sucre, vous devrez payer, car je dois vivre.
Tu as donné ton nom ?
Tu veux que je lui mente alors qu'il a vu mon collier "Kimmy" ?
Et il sait où on vit.
C'est pas le moment de craquer.
C'était une mauvaise idée.
Comme le jus d'orange avec pulpe.
Titus !
Mais qu'est-ce que tu fabriques, sale enrobé ?
On arrête la poudre d'escampette.
J'ai un super plan toilettes, pas question que tu merdes.
Je devrais jeter cette clé dans la rivière.
Ne commence pas à jouer à ça.
Sois plutôt... comme Fonzie.
Je ne pige pas.
Les toilettes sont sales, je dois souvent remettre du papier.
Un crétin utilise les toilettes sans que je le sache.
Ma mère n'a pas élevé un imbécile, car elle m'a abandonné à l'hôpital.
C'est vrai, Kimmy vient souvent, mais elle ne va pas aux toilettes.
Elle vient à la caisse... mais elle n'achète rien.
Donc... soit elle en pince pour moi... soit c'est un pigeon.
Il est temps de coincer le maillon faible.
Ina, Até, je voulais vous rendre le collier.
Le collier de ma mère ?
Je le croyais enterré avec elle !
Il est toujours en train de mentir pour mieux tuer les canards.
C'est un filou.
J'arrête d'échouer, car j'arrête d'essayer.
Chérie, ce n'est pas de ta faute.
Les Blancs fortunés ne pensent qu'à eux.
Et à leur argent.
L'avidité, c'est humain.
Iktomi se sert des gens ainsi.
On allume le merch.
C'est une façon cool de dire "merchandising".
Tu vas brûler ça ?
Bien sûr.
Quand on proteste, on met le feu.
Des ordres militaires, des soutifs, Los Angeles.
Ça coûte combien ?
Deux cent cinquante dollars.
Mais Trump va nous enrichir.
M. Fiuccillo.
Appelez-moi Paulie.
Je m'en veux de ne jamais avoir ce que vous voulez au magasin, donc...
Sans avertissement.
Servez-vous.
On sent vraiment le chien errant.
Bien sûr.
Venez.
Que voyez-vous ?
C'est... des toilettes.
Et là ?
Pourquoi me montrer ça ?
Ce sont les mêmes toilettes après le passage d'un malade.
Tous les jours, à 16 h, je dois nettoyer ça.
Quelqu'un a une clé.
La personne qui a fait ça ira sur le mur.
Tenez.
Kimmy, vous êtes quelqu'un de bien.
Je ne ferais pas de mal à une puce.
C'était une erreur.
Mais ne laissez pas cet enfoiré vous traiter comme il a traité Sharon.
C'est le prénom.
De mes toilettes.
Sharon.
PÉRIMÉ
Mon numéro de boulot.
Je réponds toujours, car j'attends de gagner un bateau.
Tu ne parles plus à personne, dorénavant.
Va te reposer.
Titus va s'occuper de tout.
J'ignore votre motif et vous ignorez mon nom.
Et si je ne m'appelle pas Titus Andromedon... bon sang !
Je vais y aller.
À plus tard, Titus.
Vous êtes la maîtresse du clip vidéo ?
J'ai dit que j'étais une star !
La réunion est finie ?
Cinq minutes ?
Je n'y arriverai jamais à temps.
J'ai besoin que vous chantiez l'hymne national.
Et faites durer !
C'est un rêve ?
Il y a des gens ?
S'il n'y a pas d'objections, on va conclure...
Dites-moi
Voyez-vous
Des premières lueurs de l'aube
Ce que nous saluons si fièrement
Aux dernières lumières du crépuscule
Et les étoiles brillantes
Pendant la lutte périlleuse
Que par-dessus les remparts nous observions
Si vaillamment
Flottaient au vent
Et l'éclat rouge des fusées
Les bombes éclatant dans les airs
Était toujours là
Dites-moi si
Cette bannière étoilée
Flotte encore
Sur la patrie de la liberté
Et la patrie
Des
Vaillants
Donc quel...
Des courageux et vaillants
Et vaillants
Qu'est-ce qui compte le plus pour les gens réunis ici ?
Faire de son mieux !
Et j'ai la clé de la malle au trésor.
Vas-y, Kimmy, fais-le !
Si t'approches, finie, la défécation.
C'est mon rêve.
Tu crois qu'il n'y en a qu'une ?
Les clés poussent sur les arbres.
C'est moi qui fixe les règles.
Si tu le permets, je vais enrouler mon écharpe d'un geste théâtral et par ici la sortie.
Mais j'ai pensé à mettre le reste.
Si Paulie trouve l'écharpe, il aura la preuve.
On sera sur le mur !
Il nettoie les toilettes à 16 h, donc on a 20 minutes.
Je ne mérite pas d'aller sur le mur comme les autres malfrats.
Sors-moi de là.
Et on sera quittes.
Pourquoi le maillot de Colin Kaepernick s'est-il bien vendu ?
Parce qu'il énervait les gens et les Américains sont plus motivés quand ils sont énervés.
Prenez les élections.
Et ses cheveux !
En bas, un groupe d'Amérindiens énervés brûlent des maillots des Redskins à 250 dollars pièce.
Vous vous enrichissez sur le dos de gens qui vous détestent.
Je pourrais faire ça avec les brunes.
Réfléchissez : quand un fan achète un maillot, c'est pour la vie.
Mais quand un protestataire en brûle un, il doit en racheter un autre la semaine suivante.
Vous voulez que je change de nom ou pas ?
Les Amérindiens forment une petite minorité.
Et si vous offensiez un plus grand groupe ?
L'Amérique est en colère.
Dans tous les domaines.
L'immigration, l'allaitement en public, la chasse aux gorilles.
Si vous puisez là-dedans, imaginez l'argent que vous allez vous faire.
Vous tous.
Si on s'appelait les Hillary de Jacksonville, la moitié du pays voudrait brûler des maillots.
Et l'autre moitié les achèterait, car ils ont adoré Benghazi.
Les Islams de Kansas City !
Les WNBA de Houston !
Les Cours de Piano de Dallas.
Les Fans de Baignoire de Tennessee ?
Qui veut rester dans de l'eau sale ?
Je soutiens les bains.
Comment fumer sous la douche ?
Si vous pensez que je vais effacer des décennies de tradition comme si c'était un de mes fils...
Les Sans Armes de Washington.
Pas touche à mes armes !
Je pourrais acheter un maillot juste pour le cribler de balles.
Vous êtes géniale !
Et vous et Duke comptez parmi les pires gens que je connaisse.
Et j'ai déjà skié avec des types de la télé.
Vive ces types !
Ravi de vous voir, Kimmy.
J'espère que vous allez agir au mieux.
Je ne vois pas ce que vous dites.
J'ai besoin d'une boîte de... gel pubien.
Si vous pensez que je vais me retourner pour que votre ami puisse entrer, vous vous trompez, car je me suis entraîné.
Bonbon, sucre...
Voici votre gel pubien.
Autre chose ?
OK, il est où ?
Tournez-vous, c'est peut-être le bateau.
Vous pensez que j'ai oublié ?
Allô ?
Titus ?
Ça alors !
On rentrait à peine dans ta douche.
Salut, Mikey.
Je travaille à deux pas de chez toi.
Quand je déjeune, je vois ton toit.
T'as un gouvernail ?
J'ai fait comme t'avais dit.
J'ai parcouru le monde gay.
Je suis allé sur Fire Island, top.
J'ai touché un cerf !
Comment va Jumpf ?
On part en week-end.
On va à Storm King.
Je fais le plein d'en-cas et de Nez crochus.
C'est super.
Tu es presque à mon niveau.
Des journées romantiques toute la semaine, du fromage au dessert, exprès, des courses locales, une vision globale.
Je pense au Japon.
Je m'éclate dans la vie...
Je le savais !
Vous avez volé la clé des toilettes pour déféquer gratos !
J'ai tout fait pour le retenir, mais on va être exclus à vie !
Exclu !
Merde, Titus.
On dirait un champ de bataille dans une décharge puante.
Il est aussi craquant que le sandwich.
Après votre dernière sortie, tu étais...
Titus s'en sort bien.
Il n'a plus le scorbut, il n'a pas mangé Dionne Warwick, on entend la télé du voisin chez nous...
Arrête de m'aider.
Super.
C'est cool si tout va bien.
À une prochaine fois.
Il ne me reviendra pas.
Je l'attendais... mais c'est fini.
Je pourrais peut-être regoûter le sandwich.
Enfin, Reuben.
Pourquoi vous êtes encore là ?
Vous n'avez pas mieux à faire ?
Si.
J'y vais.
Exclus.
On passe aux Sans Armes de Washington qui vont choisir un joueur.
Les Pains Aux Raisins qui ont l'air de chocolat...
Jackie Lynn, je suis si fier de toi, comme la fois où on a imprimé par erreur que tu avais eu la bourse du mérite.
Boyogas !
C'est nouveau.
Ils ont dû tuer un autre Eli Manning.
Boyogas !