# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pourquoi je pense être prêt pour le Processus ?
Je suis intelligent, je suis bon en maths.
Je peux réciter l'alphabet à l'envers.
Je dessine bien, je connais la menuiserie, et je suis prêt pour l'Autre rive, je le jure.
Tu es très doué, Fernando.
Mais je te mets au défi de trouver à quel chiffre je pense.
La plupart des gens pensent à un cinq ou à un sept.
Vous avez choisi le cinq.
Tu en es sûr ?
Félicitations !

Tu peux partir sur l'Autre rive.
J'ai réussi !

J'y vais !

J'ai réussi !

J'ai réussi !
L'examen médical est une étape obligatoire dans l'évaluation d'un futur citoyen de l'Autre rive.
Pour rester dans le Processus, vous devez être déclarés aptes lors de l'examen médical.
Candidat, suivez les directions pour votre prochain test.
Candidat, suivez les directions pour votre prochain test.
Tu as un problème ?
Non.

C'est toi qui as fait le cube avec les cubes ?
Oui.

Les gens parlent "du type qui a sauvé la fille".
"L'infirme est un génie !

- Félicitations !

C'est mon cube !

C'est le genre de personnes qu'il laisse passer.
Il dit que c'est pour combattre la Cause, mais il détruit notre camp.
Cette vidéo ne suffit pas.
Il a failli noyer un Agent.
Ce ne sont pas des crimes.
Pour renverser Ezequiel, vous devez trouver quelque chose de plus compromettant.
Compris ?
Candidat, suivez les directions pour votre prochain test.
Je veux être sûr qu'il n'y a pas de malentendu entre nous.
Non.

- Qui ?

Elle a l'air sympa.
Cette fille est avec la Cause.
- Impossible.

- Vous croyez ?

Écoute-moi.

Michele, tu la connais, non ?
- Qui ça ?

Elle a disparu.
Tu sais où elle est ?
Elle a sûrement été éliminée.
Oui, je crois.
Je l'ai vue après le test du cube.
Si elle est avec la Cause, j'espère qu'elle est morte.
Je ne les comprends pas.
- Ce sont des enfoirés.

L'Autre rive nous offre le salut, et ils la méprisent.
C'est absurde.
Candidat, suivez les directions pour votre prochain test.
Michele ?
J'ai vu l'Agent vous emmener, toi et Bruna.
Si tu veux en parler plus tard, je serai là.
- Fernando ?

Viens avec moi.
UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
CHAPITRE 02 PIÈCES
Tu sens quelque chose ?
De la taille à la tête.
Allonge-toi sur le ventre.
- Tu sens quelque chose ?

Et maintenant ?
Je vous l'ai dit, je ne sens rien.
L'effet ne durera que quelques minutes.
Mais notre médecine est avancée.
Avec le traitement complet, tu pourrais remarcher.
Mais tu dois réussir le Processus.
Salut.

On m'a dit de venir en salle quatre.

- Oui, c'est ici.

Je t'aime aussi.
Si c'est un test de triche, c'est gagné.
Fernando, comment s'est passé ton examen ?
- Je te raconterai.

Ouah.
Toutes les maisons sur l'Autre rive ressemblent à ça ?
Candidats.
Qu'est-il arrivé à la femme en bleu marine ?
Analysez la scène et découvrez-le.
Quand vous aurez une conclusion, appuyez sur le bouton et donnez votre réponse.
Je crois qu'elle s'étouffe.
Tu as trouvé ça tout seul ?

La ferme, Rafael.
Salle 7 :

Wagner, Mariana et Pedro.
Vous êtes tous éliminés.
Ils avaient la mauvaise réponse.
La réponse est ici, il suffit de bien regarder.
Ils ont tous des marques de vaccins.
Ils sont bien de l'Autre rive.
Merde.

Plus de la moitié des candidats sont éliminés à ce test.
Vraiment ?
Plus de la moitié des candidats sont dépourvus de déduction logique ?
Non, d'induction.
Partir d'éléments d'ensemble pour isoler une idée, c'est la déduction.
Partir d'un point isolé pour généraliser, c'est l'induction.
Ils savent qu'ils sont surveillés ?
Non.
Ils devraient le savoir, mais non.
Le 31, c'est le festival des fondateurs.
C'est quoi ça ?
C'est hideux.
Ce tapis.
Je pensais qu'ils avaient bon goût.
- Désolé.

C'est peut-être un indice.
Si ça devait nous aider,
- on a échoué.

Calmez-vous.
Teo n'y peut rien.

Va te faire foutre.
Il faut ramasser.
- Tu abandonnes ?

Salle 9 :

Vous êtes tous éliminés.
Ça va, Fernando ?

Arrête, Agatha !
Je voulais goûter la viande.
- N'y touche pas.

Je voulais juste goûter.
- Si le goût est différent...

Je sais ce qui s'est passé.
Elle a été empoisonnée.
Par l'hôtesse.
Attends.

- Elle ?

Ce sont deux couples.
Les hôtes et les invités.
- Comment tu le sais ?

Leurs bagues et leurs chaussures.
Les chaussures de la femme en bleu et de son mari sont boueuses.
Ils ne vivent pas ici, ils sont venus pour dîner.
Tu as dit qu'elle avait été empoisonnée.
Regardez bien.
Les deux hommes se lèvent pour aider la femme en bleu marine.
Mais elle ne regarde qu'un seul homme.
Celui-ci.
Elle tend la main vers lui.
Quand on est désespéré, on va naturellement vers la personne qui nous est la plus chère.
Dans ce cas, ce n'est pas son mari.
C'est son amant.
Ils ont une liaison.
L'hôtesse l'a découvert et a empoisonné la nourriture de l'autre femme pour se venger.
Oui, la femme en bleu marine est la seule à avoir de la sauce dans son assiette.
Exactement.

C'est donc ce qui était sur son bureau.
C'est probablement la formule du poison.
C'est logique.
Regardez de plus près l'expression de l'hôtesse.
Elle a le regard d'une meurtrière.
Tandis que les hommes se lèvent pour aider la femme, elle évite de regarder directement la femme qui souffre.
C'est ça.
Merde, l'homme à roulettes.
Et je croyais que le truc du cube était un coup de génie.
La vache...
Bien joué.
Bien vu.

Tout le monde est d'accord ?

Non.

Attendre quoi, Rafael ?
Cette réponse est totalement fausse.
Tu recommences, Rafael.
Vous pensez que le Processus nous montrerait une scène d'adultère et de meurtre se déroulant sur l'Autre rive ?
Vous êtes des imbéciles.
- Tu as une meilleure idée, le génie ?

Elle n'a pas été empoisonnée.
Elle est allergique à l'argent.
Quoi ?
Comment ça ?
- Allergique à l'argent ?

Tous ceux à la table ont un objet en métal.
Ils portent tous une montre.

Tous, sauf elle.
Même son alliance est en verre.
Son collier est en bois.
Elle porte une bague en bois.
Mais les couverts sont en argent.
Elle ne l'a pas vu et a commencé à manger.
Et à cause de son allergie, elle commence à étouffer.
Mais seule la femme en bleu a de la sauce.
Et alors ?

Ce n'est pas gênant.
Et ce n'est même pas vrai.
Regardez la serviette de l'hôtesse.
- Merde.

Elle ne mangerait pas son propre poison.
C'est votre poulain.
Mon poulain ?
Vous l'avez laissé passer le test du cube de façon peu orthodoxe.
Vous pensez que je le protège ?
Non, je plaisante.
Alors pourquoi regarde-t-elle la mari de l'autre femme ?
C'est facile.

Il est médecin.
Les formules ne sont pas du poison.
Ce sont des formules médicales.
Il est peut-être médecin, mais la femme est en train de mourir et l'hôtesse ici présente ne s'en inquiète pas.
Si elle ne l'a pas empoisonnée, comment tu expliques ça, Rafael ?
Elle est aveugle.
C'est pour ça qu'elle ne regarde pas la femme.
Elle est vraiment aveugle.
Fais voir, Marco.
On ne s'imagine pas qu'il y a des personnes avec des déficits sur l'Autre rive.
Comment tu as su, Joana ?
Il a une lampe sur son bureau.
Pas elle.
C'est comme ça qu'on résout une énigme.
Sans sauce.
Bonjour.
La femme en bleu s'étouffe parce qu'elle est allergique à l'argent.
L'hôtesse est aveugle.

Et ce tapis est hideux.
Quelqu'un a-t-il une autre théorie ?
Non, on est unanimes.
Votre réponse est correcte.
Mais ça ne signifie pas que tout le monde a réussi.
Candidat Teo, tu es éliminé.
Qu'est-ce que vous racontez ?
- Suis-moi.

C'est lui qui avait la mauvaise réponse.
Oui, mais il a aidé le groupe.
- Tu n'as rien fait.

J'ai tout examiné.

Vous avez fait quoi, vous ?

Le Processus doit être juste.
Tu recevras des consignes pour surmonter le choc de l'élimination après avoir rendu ton uniforme.
Je vous emmerde.
Merci pour ta participation.
Vous en avez pensé quoi ?
- J'aurais réussi ce test.

Aline, j'ai un service à vous demander.
L'incident avec la taupe de la Cause a bouleversé notre programme.
On est en retard pour les tests de demain.
Je me demandais si vous pouviez surveiller le prochain test avec Alvaro.
- Bien sûr.

Aucun souci.
La surveillance se fera d'ici, d'accord ?
Laisse-moi t'aider.
Il est coincé.
Donne.
Tu vois.
Je te l'avais dit.
Ça va ?
Inutile de me remercier.
Je sauvé tout le monde, même toi, de ton idée brillante.
- Merci.

C'était une bonne histoire.
La sauce, la femme trahie, le meurtre...
T'inquiète, je suis là pour ça.
Va chier, Rafael.
Je suis sérieux.
Cette fois, c'était moi.

Je ne parierais pas là-dessus, mais qui sait ?
- Ça donne soif.

Heureusement qu'on a réussi ce test.
- Il était dur.

Bon, j'y vais.
À plus.
Salut.
On a eu chaud, hein ?
On a de la chance d'avoir un bon groupe.
Je suis trempé.

Tu viens ?
Ça va ?
J'aimerais être seul.
Parfois, quand on veut être seul, ce qu'il nous faut, c'est parler.
Je pourrais remarcher.
Quoi ?
- Je ne sais pas.

Le médecin a testé un traitement de l'Autre rive et j'ai senti mes jambes.
Je n'en reviens pas, Fernando !

- Tu peux remarcher...

Il m'a fallu des années pour accepter que je ne marcherai plus.
Mais je l'ai accepté.
J'ai passé ma vie dans ce fauteuil roulant.
C'est ce que je suis.
Et ils me disent que tout peut changer ?
Que je n'ai pas à être moi ?
Que j'ai fait tous ces efforts pour rien ?
Je n'en ai rien à foutre de marcher.
Je ne suis pas venu pour ça.
Je suis venu parce que je peux réussir.

...ont déjà examiné les qualifications.
Ezequiel nous a demandé d'analyser le groupe K.
Alvaro, combien de temps avant le prochain test ?
Environ cinq minutes.
Je vais me rafraîchir.

D'accord.
C'est quoi ?
Candidats, ce test est simple.
Vous avez 15 minutes pour décider lequel d'entre vous devrait être éliminé.
Il y a six pièces pour sept.
À la fin du temps imparti, seuls ceux ayant une pièce continueront.
Si vous n'avez pas réussi à prendre de décision, vous serez tous éliminés.
On doit décider sur quels critères ?
Ce que vous voulez.
Les candidats restants passeront le prochain test en groupe.
Soyez judicieux.
Bonne chance.
Comment va-t-on décider ?
Comment allez-vous décider ?
J'ai ma pièce.
Non.

- Rends les pièces, Rafael.

Ce n'est pas juste.

- Tu ne peux pas prendre une pièce.

Le test est de prendre une pièce.

Tu as pris trois pièces, enfoiré.

C'est vrai.
Tenez.
Battez-vous pour celles-ci.

Rafael, tu es ridicule.
- Tu as quel âge ?

Oui.

Où vous avez grandi ?
Là où j'ai grandi, on te la prendrait.
Ah oui ?
Je t'attends.
Lâche !
Lâche.
Putain, Marco.
Il suffisait de demander poliment.
Remets-la, Joana.
Bien.
Décidons qui part.
Accès sans restriction.

Utilisateur Ezequiel.

Voir images.
Caméra 5 970.

Quoi ?
Réinitialisation.
- Suivante.

Réinitialisation.
Ezequiel ?
Réinitialisation.
Candidats, il vous reste dix minutes.
Je vote contre Rafael.
Quelle surprise.
C'est le choix évident.
Tu es entré et tu as pris les pièces.
Au test des cubes, tu as triché.
Autrement dit, tu ne devrais même pas être là.
Vous oubliez tous une chose.
Sans moi, aucun de vous ne serait ici.
Alors vous pouvez vous en prendre à moi tant que vous voulez, mais le prochain test se fera en groupe.
Et alors ?
Vous voulez vraiment y aller sans moi ?
Fernando.
Je vote... contre Joana.
- Pourquoi ?

- Merci.

Tout le monde se démène, et elle reste plantée là.
Si tu ne crois pas au Processus, tu ne mérites pas d'être ici.
Comme toujours, tu te trompes.
Joana vaut bien plus que vous tous réunis.
- Tu la défends ?

- Non.

Pas du tout !

Je veux que Joana soit avec nous pour le prochain test.
- C'est simple.

Il y a une chose que tout le monde voit.
Mais personne n'a le cran de le dire.
Je vote contre Fernando.
Pas parce que tu as failli tous nous faire éliminer.
C'est à cause de...
- De la raison évidente.

Tu es assis dessus, Fernando.
Tu ne pourras jamais finir le Processus dans ce fauteuil.
La ferme, Rafael.
On a vu une femme aveugle de l'Autre rive.
- Rien ne...

Et elle est peut-être devenue aveugle après le Processus.
Vous pensez qu'un aveugle pourrait réussir ces tests ?
Et si le prochain test est un test physique ?
Que deviendra le groupe ?
Fernando, tu vas être éliminé.
Ça va t'arriver, tôt ou tard.
Non.
Le Processus verra que je peux y arriver.
Je sais que tu y croies.
Tu as besoin d'y croire.

Mais elle est fausse.
C'est injuste de risquer la place de tout le monde pour que tu restes un peu plus longtemps.
Tu ne dis rien ?
Même lui, il sait que j'ai raison.
Quelqu'un a autre chose à dire ?
Amen !
Le Processus est plus qu'une simple sélection.
Bien plus.
L'Autre rive offre le salut.
Et le Processus est une purification.
Parce que la vie sur l'Autre rive est juste, vraie, supérieure.
TU LE MÉRITES
Mais pour la mériter, vous devez croire.
Croire au Couple fondateur.
Croire au Processus.
Et avant tout, croire en vous-mêmes.
À présent, fermons les yeux et imaginons-nous en train de partir vers l'Autre rive.
Mon fils...
C'est fini.
Et voilà.

Non.
Cette vie est nulle.
Fernando !
Tu vas t'apitoyer sur ton sort ?
Fernando, regarde-moi.
Qu'est-ce qui est le plus important dans la vie ?
- Réussir le Processus.

Le Processus, ça lui est égal que tu sois en fauteuil, ou que tu arrives en volant ou en sautant.
Tu dois croire au Processus.
Ce fauteuil te rend plus fort, fiston.
C'est ton arme secrète.
Candidats, il vous reste cinq minutes.
On est prêts à voter.
- Qui pense que Fernando...

Vous savez pourquoi mon examen médical a été aussi long ?
Ils m'ont fait une injection.
Un traitement de l'Autre rive, et j'ai pu sentir mes jambes.
D'après le médecin, si je réussis le Processus, je remarcherai.
Vous savez ce que ça signifie.
Le médecin pense que je peux aller au bout du Processus.
Alors s'il vous plaît,
ne m'enlevez pas ça.
Fernando a raison.
On se connaît à peine.
Ce n'est pas juste de nous juger.
- Même s'il s'agit de Rafael.

On doit éliminer quelqu'un.
- On tire au sort.

Tout ça pour tirer au sort ?
- C'est juste.

- Laissons la chance décider.

Je suis d'accord.
Je ne veux éliminer personne.
Vous savez ce que vous êtes ?

- C'est une bonne idée.

- Je peux prendre ton foulard ?

S'il te plaît.
Candidats, il vous reste trois minutes.
Le moment le plus important de nos vies va être décidé par un foutu foulard déchiré.
C'est génial !
Il vous reste deux minutes.
Celui qui tire le morceau le plus court est éliminé.
Lucas.
J'ai réussi !
Il vous reste une minute.
Rafael.
Super idée de tirer au sort.

Joana.
Dix, neuf, huit, sept, six, cinq, quatre,
- Ça y est.

- Ça y est.

- Avez-vous pris une décision ?

Bonne chance de ce côté.
Quoi ?
Où est la pièce ?
Où est la pièce ?
Où est la pièce ?
Elle l'a volée !

Dis-lui qu'on a tiré au sort !
Joana !

Elle a la pièce !

Joana, dis-lui qu'on a tiré au sort !
Putain !
Merde !

Voici les consignes pour se remettre de l'élimination :
- essayez de ne pas ressasser...

...ou commenter les événements du Processus.
- 952.

La joie d'avoir des enfants est la méthode la plus efficace pour lutter contre la frustration.
C'est quoi ces têtes ?
Quoi ?

- Tais-toi.

La ferme.
Vous ne savez pas profiter de la vie.
Qu'est-ce que tu peux faire, Fernando ?
Il y a à manger ici ?
- Ces tests me donnent faim.

- Où est Lucas ?

Détends-toi.
Tu as essayé.
Réinitialisation.
Où vous cachez-vous, Ezequiel ?
- Suivante.

Suivante.
Suivante.
- Suivante.

Réinitialisation.
Ça ne va pas ?
Ce foutu fauteuil est encore bloqué.
Du calme !

Oui, je voulais un vote de pitié après un discours pathétique devant toute le monde.
"Oh, je veux tellement remarcher !" Franchement, Michele.
C'est exactement ce que je ne veux pas.
Depuis que je suis enfant, je me répète :
"Je peux réussir.

Tout le monde a douté de moi, Michele.
Mais...
Mais quoi ?
Et s'il avait raison ?
De qui tu parles ?
Rafael.
Tout le monde.
J'ai dû dépendre de Rafael.
J'ai dû dépendre de la pitié de tout le monde.
Je ne sais pas si j'irai encore très loin.
Bien sûr que tu iras loin, Fernando.
Tu n'es pas pitoyable.

Ce n'est pas ta faute.
C'est la faute de cet endroit.
Ils nous font faire des choses horribles.
Qu'est-ce que tu racontes ?
- Le Processus n'y est pour rien.

Moi !
- J'ai été faible.

Tu as fait ce que tu avais à faire.

C'est la faute de ceux qui t'ont forcé à faire ça.
Je comprends.
Tu dis ça pour me remonter le moral.
Je le vois bien.
La ferme.
Bonjour, Ezequiel.
Et le test des pièces ?
Ça s'est très bien passé.
- Vous avez programmé le test de demain ?

On a rattrapé notre retard.
Parfait.
RECONNAISSANCE FACIALE 100 % AUCUNE CORRESPONDANCE
J'ai vérifié tous les fichiers.
Il se rend une fois par semaine sur le Continent, et il efface les images de surveillance.

Très bien, Aline.

Vous devez m'envoyer toutes les images.
Oui, mais son visage n'est jamais visible.

Il nous faut des preuves.
Vous devez découvrir ce que nous cache Ezequiel.
Entendu.
Traduction :