# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Une collègue a disparu.
- Pourquoi t'en parlent-ils à toi ?

Je veux que vous la recherchiez immédiatement !
- Vous n'abandonnez pas.

- Que va dire le copain ?

Les tueurs en série ne prennent pas de trophées pour les vendre.
Selon moi, elle les lui a volés.
- Qui vous a vendu ça ?

Je m'appelle Marcella Backland.

La directrice m'a appelé.
T'a-t-elle dit de quoi il s'agit ?
Juste que c'était important.
- Tu as l'air stressée.

Les privilèges d'Emma seront restreints pour les prochaines semaines.
On aimerait que vous lui expliquiez la gravité de la situation.
On le fera.
N'est-ce pas ?
- Oui, tout à fait.

Vous pouvez attendre à la bibliothèque.

On veut ceci hors de l'école.
- Tu viens ?

On devrait le faire ensemble.

Elle réagit à notre rupture.
- Tu leur as dit ?

- Elle a 13 ans.

- Alors que c'est ta faute.

Non.
On doit faire ça ensemble.
On aurait dû leur parler de nous, ensemble, aussi.
C'est bon.
C'est bon.
Tu vas bien ?
Papa va rester.

Pardon, chef.

Bien.

Bonjour.
J'ai repensé à tout ça.
Cette fille à qui j'ai acheté des trucs...
- À qui vous avez acheté des trucs volés.

Il y a deux jours, ce mec s'est pris une raclée derrière le magasin.
Je pense qu'elle peut être impliquée.
Pourquoi ?
Quelqu'un l'a vue sortir de la boutique.
- Et ce gosse lui a parlé.

Les agents chargés de l'enquête vous ont parlé.
Que leur avez-vous dit ?
Que je ne l'avais jamais vue.

Mais je vous le dis maintenant.
Je vais voir ça.

Si ça vous amène quelque part, si ça aide, vous la trouverez ?
Vous pourriez abandonner les charges ?

Qu'en pensez-vous ?
Sûrement pas.
Joyeux anniversaire, ma meilleure amie.
Merci.

Tu l'aurais eu si tu ne t'étais pas levée si tôt.
Il est 11 h passé.
- Tu l'as volé ?

Je l'ai acheté avec l'argent des objets.
Ça ne te gêne pas, si ?
Oui, ça me va.
Merci.
- Je croyais que tu attendrais à l'école.

- Pour savoir ce qu'Emma a dit.

- Elle se sent bête et le refera jamais.

Quelle différence ça ferait ?
Tu lui as parlé, on en reparlera à son retour et l'école s'en charge.
Autre chose...
Tu l'apprendras tôt ou tard.
Grace et moi sommes en couple.
Gibson.

Personne ne sait pour nous, donc je ne peux pas...
Je marche... en étant poliment concerné alors que ce que je veux vraiment...
- Désolé.

Ça va.
Je suis désolé.
Ça va.
À bientôt.
Oui.
- Vous êtes en retard.

Emma a fumé de l'herbe.
- Quoi, vous voulez que je mente ?

- Vous et Alex allez voir Evan Jones.

- Il a été volé et attaqué derrière la boutique des trophées.

- Oui, c'est elle.

Sais-tu qui elle est ?
- Jamais vue avant ?

Mais ici ça dit qu'elle t'a suivi dans la cour.
Oui, et puis elle a crié pour que je m'arrête.
Je me suis retourné et elle m'a cogné, puis volé mon portable et portefeuille.
À quelle distance était-elle quand elle a crié ?
Derrière moi.

- C'est donc arrivé vite.

Tu as eu assez de temps pour faire une identification certaine du dessin.
Evan ?
Je l'avais déjà vue.

- Et j'ignore qui elle est.

Le net.
Allons-y.
C'est elle, mais elle est hors ligne, y a une marque rouge sur son nom.
Comment ça marche ?
On se connecte...

D'ordre sexuel ?
Merci de ton aide.
Grace Gibson a été retrouvée morte.
Des preuves indiquent que c'est notre tueur.

Steve, John, allez-y tout de suite.
Assurez-vous qu'ils envoient tout sur sa disparition.

Quoi ?
Tim dit que la victime avait une liaison avec ton mari.
Tu le sais depuis quand ?
Je l'ai su avant hier.
- Comment ?

Il a eu une conversation avec Jason et...
Je n'en savais rien jusque là.
- Tu vas me retirer de l'affaire ?

Tu n'es pas autorisée près du domicile ou lieu de travail de la victime.
Et tu n'interroges pas Jason.
D'accord ?
Ça va te coûter des emmerdes ?
Peut-être.

Notre chef de planification Andrew Barnes a appelé.
Il veut voir les plans détaillés pour Lambeth et visiter le chantier.
Je retarde, mais on doit avoir une stratégie en place.
Très bien.
Ils ont trouvé un corps à Hampstead Heath.
- Grace ?

- Ce n'est pas Grace.

Si tu ne sais pas vraiment, pourquoi te donner la peine de parler ?
- Sylvie ?

Je suis vraiment navré.
Félicitations.

- Et la lettre de recommandation.

- Que vas-tu faire maintenant ?

Je pense voir un peu plus Maddy.
- Oui, elle a l'air sympa.

Elle est fantastique.
Merci.
- Pour tout.

- Passe de temps en temps.

- Où est Guy ?

Je suis libre.

- C'est fantastique.

Oui, seulement... je ne peux pas.
Je n'ai que 10 minutes avant mon prochain cours.
Une autre fois.
On doit décider... un peu en avance, pour s'assurer que je puisse.
Oui, bien sûr.
Faisons ça bientôt, oui ?
- Oui.

Moi, aussi.

Scotch, sac, câbles.
Tout est identique aux autres victimes.
Sauf, il a déplacé celle-ci.

Il ne voulait pas qu'on la trouve tout de suite.
Non, ça ne l'a pas dérangé avant.

- Il a pu être perturbé.

Rien de la caméra près de chez elle.

- Vérifiez.

- Normalement, un informaticien le fait.

- Ont-ils trouvé un trophée ?

La famille regarde.
Mais il y avait autre chose, Alex.
Oui, on a trouvé du sang sur la table de la cuisine.
Par chance, Grace s'est battue et c'est le sang du tueur.
Il nous faut des échantillons de la famille et trouver son copain.
Il y a des traces d'un homme chez elle, mais elle est listée seule occupante.
Elle avait une... une liaison avec mon mari.
T'es sérieuse ?
Je l'ignorais jusqu'après la disparition de Grace.
Laura le sait et elle accepte que je continue l'enquête.
Vous le saviez ?
- C'est complètement fou.

Tu as un problème avec ça, vas parler à Laura.
C'est l'inspecteur en chef Porter pour nous autres.
La fille à la webcam du dépôt-vente.
J'ai contacté l'administrateur du site.

Mais ils m'ont donné le numéro de compte.
- Je viens d'avoir la banque en ligne...

Quoi ?
Super.

Je sais pas où elle est.

- Elle n'a pas dit où elle allait ?

Son vol ne m'intéresse pas.
Je veux savoir à qui elle les a volés.
Il pourrait être dangereux.

Dis-lui de m'appeler.
On trouvera la sortie.
Cara, c'est moi.

La police te cherche.
- Ils veulent savoir d'où viennent tes objets volés.

J'ai dit, où est-elle ?
Là-bas.
As-tu vu cette fille ?
Elle a rencontré des gens sur Sinnr.
C'est quoi ?
Une application pour ceux qui veulent tromper leur partenaire.
Elle couchait avec eux et les volait avant leur réveil.
En comptant sur le fait qu'ils n'iraient pas à la police.
Parce qu'ils étaient infidèles.
Malin.
Notre homme est sur Sinnr.
C'est ainsi qu'elle a eu les trophées.
Tu penses à autre chose ?
Elle a fait des webcams.
Un de ses clients l'a menacée.
Savait-elle qui c'était ?
Non.

Il a dit qu'il la trouverait et la tuerait.
Je lui ai dit que c'était impossible qu'il la trouve.
Elle s'est sentie en sécurité quand je lui ai dit ça.
On le trouvera.
Tu penses qu'il a tué trois personnes ?
Tu sais qu'il a battu sa femme à mort.

Il colle au profil que j'établis.
Ça signifiera plus pour ma carrière que ma thèse si j'ai raison.
Tu as complètement perdu la tête !
- Ça ne te plaît pas ?

Ce n'est pas comparable, Maddy.

Écoute-moi.

- Je ne peux pas accepter.

Tu finis bientôt qu'on puisse enfin rentrer ?
Oui, juste une minute.
Tiens.
- C'est trop peu.

- Ce n'est pas ce qui était prévu.

Estime-toi heureux d'être payé, sale foutu parasite !
- J'ai appelé Patrick et je peux ravoir mon ancien job.

- Je sais.

Non, mais on pourrait.
Leurs ordinateurs ont aussi besoin d'être réparés.
Que veux-tu que je te dise ?
Pourquoi pas...
"On est bien ici, aussi, Yann.

Ou... "Je t'aime, Yann" ?
Essaie ça.
Le travail tourne au ralenti.
D'accord ?
C'est pour ça que tu es consultant chez Gibson.
Donc, Henry connaît l'état de nos finances, mais pas moi.
- C'est lui qui te dérange là-dedans ?

- Non !

Ton petit ami est là.
C'est très mature, Yann.
Henry ?
Ils ont trouvé Grace.
J'ai... entendu pour la fille de la webcam.
- Violent.

Les bijoux du dépôt-vente.
Il n'y avait rien de Grace Gibson ?
La fille de la webcam a dû coucher avec lui avant qu'il tue Gibson.
Je suppose, oui.
Merci.
Elle s'appelait Cara.
- C'est quoi ?

- Je dois garder mes distances de lui.

Pourquoi le point d'interrogation ?
- Un mode opératoire différent.

Comment se passe le reste ?
- On a perdu un témoin aujourd'hui.

- Où se trouvait Cullen à ce moment ?

- Et tu fais ce qu'ils te disent ?

Je n'ai pas réussi à garder tous mes amis.
Tu restes ?
- Un peu, oui.

- Bière ?

Te voilà.

Comment allez-vous ?
On a identifié Grace hier soir.
Je sais.

Ils avaient un spécialiste de la police qui a pris notre ADN... afin de nous exclure.
Il a demandé comment il pourrait rencontrer Henry.
Et son petit ami.
Sylvie... je peux expliquer.
Non, vraiment.

On a terminé.
J'ai une révision d'affaire dans 15 minutes...
- Bien.

Sans ses données de connexion, on n'aura rien.

- Et son ordinateur ?

- Bien.

Il n'y a aucune caméra à la fin du tunnel.
Il a bougé Grace.

- Voyez dans les témoignages si on n'a rien raté.

On a aussi eu l'autopsie de Gibson.
Un coup à la tête.

Elle avait de la cocaïne dans le sang, des griffures sur la gorge et des bleus sur les bras comme si on l'avait attrapée.
Elle a pu se débattre.

- Elle était aussi enceinte de 6, 7 semaines.

Désolé.
Pardon.

Ça va.
Je suis désolée.
Je déciderai des endroits.
Seulement des cafés.
Au milieu des gens.
Ne jamais monter dans sa voiture, ni aller chez lui.
Ne jamais être seule avec lui.
- Il est dangereux.

Mais je dois établir un profil.

Je veux juste te protéger.
Je serai prudente.
Promis.
Je t'aime.
Rien au sujet d'une Ford Fiesta.
T'as trouvé quoi ?
Deux personnes ont vu un camion de livraison avec un logo, côté extérieur à l'appartement de Williams.
Camion de livraison.

J'ai oublié.

- Je n'ai pas dit ça.

- Je commence à te connaître, toi.

Juste ça.
Un employé a dit qu'un taxi s'est garé sur un parking quand Williams a été tué.
Un taxi a aussi été vu à l'extérieur de chez Liz Harper.
Pas garé.

Super.

Tu ne vas pas aider ?
Tu me connais.
Vous ignoriez qu'on avait lancé un appel aux hôpitaux, non ?
On vous a poignardé avec des ciseaux lors d'une entrée par effraction.
On a du sang de la scène de crime.
Ce serait mieux pour vous que vous nous en parliez.
Sinon, on devra inclure quatre meurtres, aussi.
Peter Cullen était-il là ?
Était-il avec vous ?

Il n'était même pas là, n'est-ce pas ?
Il laissait Cullen sans surveillance et il était son seul alibi.
Je peux l'approcher maintenant ?
Inspecteur Backland.

Relâché hier.
Il a été libéré sur parole hier.
Il a une place dans un foyer et n'y a pas encore été vu.
Comment a-t-on pu manquer ça ?
Allez !
Cullen est sorti.
Vous le saviez ?
- Vous l'avez vu ?

S'il vous recontacte, appelez-moi.
- Je sais ce que je fais.

- Je le sais.

Rien qu'il verrait comme une trahison.

- Mais j'en ai besoin pour mes cours.

Vous le savez, non ?
Appelez-moi.
J'appellerai.
Adrian ?
Tu es à la maison ?
Voilà un problème en moins.
Parle-moi de Maddy.
Qu'est-ce qu'elle aime ?
Stuart ?
- Tu m'as effrayée, Bendek.

Je ne voulais pas.
- Le loyer.

Où est Stuart ?
Il va bientôt rentrer, j'en suis sûre.
Je vais faire à manger.
Vous voulez de la compagnie ?
Oui.

Bounty ?
Bounty, où es-tu ?
Fatiguée ?
La journée a été longue.
Je peux faire massage.
Je suis très bon.
Mon ex disait : "Bendek, tu es si bon avec massage."
Non, ça va.

J'ai dormi chez elle l'avant-dernière nuit.
- Pas la dernière nuit ?

J'ai vu Marcella.

Nous le sommes.
Mais on s'est séparés.
Désolé de l'apprendre.
- Séparés depuis combien de temps ?

Un peu plus.
Depuis combien de temps fréquentez-vous Grace Gibson ?
Vous ne prenez aucune note.
Combien de temps ?
Trois ans.
Trois ans.
Trois ans.
Trois ans.
Un peu plus.
Que fais-tu là ?
Tu ne vis plus ici.
J'ai été viré aujourd'hui.
Fallait vraiment que tu gâches tout ?
Tu ne pouvais pas juste coucher avec elle ?

T'es contente qu'elle soit morte ?
J'ai besoin de la voir.
Je n'ai aucun droit de te demander ça.
Et tu as tous les droits de me dire d'aller au diable.
Mais j'ai besoin de la voir.
Elle était enceinte.
Quand elle est morte.
Enceinte de sept semaines !
- Vous ne devriez pas être rentré ?

J'ai eu la vidéo de Hampstead Heath.
Le corps de Gibson n'est sur aucune caméra des alentours.
La plus proche couvre un parking.
J'avais prévu de commencer là et en avançant vers l'extérieur.
Regardez qui j'ai trouvé.
Seigneur !

Beau travail, Mark.
Il y a autre chose.
- Marcella regardait les vidéos de chez Grace.

Oui, mais... avant ça.
Il y a trois jours.
Avant de retrouver Gibson morte.