# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
CECI EST UNE ADAPTATION LIBRE D'ÉVÈNEMENTS RÉELS...
TRÈS LIBRE.
VESTE EN CUIR 485 $
Je suis un génie.
Va te faire foutre, monde.
En tant que citoyen du monde, je préfère m'abstenir, merci.
Salut, Lionel.
Excuse-moi, mais je viens de comprendre le sens de la vie.
Inutile de hurler, il y a des gens qui essaient de dormir.
- Que fais-tu dehors à cette heure ?

Pigeon !
BEURRE DE CACAHUÈTE
C'est quoi ce bordel ?
Je ne suis pas médecin et il y a peu de chance que je le devienne, mais je crois que c'est un bébé.
Félicitations, maman.
Ce n'est pas un bébé.
On va quand même fêter ça.

J'ai dû me froisser un muscle.
Ou c'est comme ce type, tu sais.

Elle a pondu ses œufs, puis est morte, mais les œufs ont éclos et il s'est retrouvé avec des araignées mortes sous la peau.
Tu crois que c'est ça ?
Je vais te tuer rien que pour y avoir pensé.
Sophia.
Je t'aimerai quand même.
Même si, un jour, un millier d'araignées s'échappent de ta foufoune.
- Ça fait mal ?

Va au moins au dispensaire pour te faire examiner.
Non, je refuse de mettre les pieds là-bas.
Tout est gratuit.
Ils m'ont refilé des tonnes de digues dentaires.
Je m'en sers comme papier alu.
- Tiens.

Dès qu'il m'arrive un truc génial, un tas de merde me tombe dessus.
C'est ça, ton truc génial ?
- Oui.

Ma vie était nulle avant ça.
Pas vrai ?
Regarde.
Sophia, tu te la joues sexy comme Jason Timberline.
Appelle-le par son vrai nom.
Non, pas après ce qu'il a fait à Britney.

Je l'ai payée neuf dollars.

Sophia, tu es une petite maligne, toi.
Je vais pouvoir payer mon loyer.
Et plein d'autres trucs.

Et je n'ai pas besoin de sortir de mon appart pourave.
- Adieu petits boulots.

Dax veut qu'on aille faire du roller ensemble, mais je ne veux pas le voir en roller.
Et je crois que c'est réciproque.
Ça nous avancerait à quoi ?
Annie, je suis en train de te parler de ma nouvelle vie.
Merde.

Mais rappelle-moi de te parler de la balade en roller, d'accord ?
Il va se pointer en short, et moi et les genoux des mecs, ça fait deux.
L'idée, c'est de trouver d'autres fringues sympas à vendre et je ne veux pas attendre.
Donc j'ai passé la nuit à essayer de trouver de l'argent.
- Tu as combien ?

- Pas mal.

Si j'arrive à dégoter deux super articles, ça me fera 1 200 $.
À moi la fortune !
Sophia, tu as trouvé quelque chose que tu aimes faire et tu passes à l'action.
J'ai trouvé le sens de la vie.

Sauf d'où vient ta bosse.
VEUX-TU M'ÉPOUSER, ABBY ?
Bon, allons ailleurs.
Excusez-moi.
Je peux l'avoir à 20 $ au lieu de 50 ?
Les prix sont fixes.
Et 21,64 $ ?
C'est 50 dollars.
Ça fait deux heures que je regarde vos fringues de merde.
Vintage, c'est juste une façon cool de dire fringues de merde.
Je ne reviendrai plus jamais ici.
Rien.
C'est incroyable.
Je taillerais une pipe à Dick Cheney pour avoir un haut.
Vous n'avez plus de pita ?

Même les poubelles ont plus de trucs.
On ne peut pas échanger les bas de maillots de bain.
Les hauts, pas de problèmes.

Dans ce cas, est-ce vraiment le moment de vous mettre en bikini ?
Bonjour, Mlle Traine-misère.
Quel malaise existentiel vous ronge aujourd'hui ?
Les trucs pas chers craignent, les trucs cool coûtent trop cher.
Alors n'achetez rien, comme ça, c'est réglé.
Mais j'ai besoin de fringues.
"J'ai besoin de fringues."
C'est ça, le problème de la société actuelle.
C'est ce fichu consumérisme.
- Vous êtes commerçant.

- Bravo.

J'ai besoin de fringues pour les revendre en ligne.
Vous ?
Vous...
Vous vous croyez assez mûre pour gérer une affaire ?
- Pas une affaire, non.

Je ne veux ni exploiter le contribuable, ni corrompre les élus.
Vous voulez juste échanger des fringues contre de l'argent.
Non, je veux pouvoir passer la journée au lit en jogging et avoir de quoi manger et payer mon loyer.

Je vois.

Ce n'est pas un business.
Il faut plus qu'un peu de chance pour réussir dans cette branche.
La veste que vous m'avez vendue hier.
Je la vends pour plus de 600 $.
- Sale petite G.

Je sais exactement ce que je fais.
Vous avez passé combien de temps à chercher d'autres articles à vendre ?
Et qu'avez-vous trouvé ?
Que savez-vous des frais d'exploitation, des techniques de marketing, du service après-vente ?
Tout.
Vous avez peut-être trouvé un petit gland, cher petit écureuil bigleux, mais quelqu'un comme vous ne pourra jamais en vivre.
Ne vous privez pas.

C'est ce qu'il me faut.
Ça me stimule.
Le fait est que je suis plus futée que vous ne le croyez.
L'instinct, le sens pratique, j'en ai à revendre.
J'ai tout prévu.
E-COMMERCE POUR LES NULS
Quoi, 24,99 $ ?
MERCI D'ATTENDRE ICI
Juste le marque-page ?
Oui, je perds toujours ma page dans les livres.
Je peux avoir un sac ?
Pour un marque-page ?
Oui, mon mari se fâcherait s'il savait que je lisais.
- Bonne chance.

S'il vous plaît.
Excusez-moi.

- Vous n'avez pas réglé le livre.

Je suis agent de sécurité.

- Si.

À chaque fois, c'est pareil.

On ne fait pas plus occidentale que vous.
Ils ne mettent pas toujours tout.
Suivez-moi.

Qu'est-ce que je risque pour ce petit contretemps ?
À part l'humiliation ?
Le magasin va déposer plainte.
- Ah bon ?

Putain de merde.
Vous ne devriez pas jurer à votre âge.
Il faut avoir quel âge pour dire "putain de merde" ?
- Vous devriez lire plus.

Allez.
Allons-y.
Qu'y a-t-il maintenant ?
J'ai une bosse.
C'est très douloureux.
On me l'a déjà faite celle-là.
"J'ai mal." "J'ai perdu les eaux." "C'est un hold-up, haut les mains."
"Je veux juste l'argent." Allez, avancez.
- J'ai trop mal.

Putain de merde, c'est quoi ça ?
Steve.

Attaque, Marley !
Attendez !
Ne revenez plus.

Les exhibitionnistes, c'est à City Lights !
"Vide-grenier.
Préférez les beaux quartiers aux quartiers populaires."
Vraiment ?
Dire que j'ai failli me faire arrêter pour ça.
Attends.
Je suis bête.
Elle a trouvé le sens de la vie, mais elle épluche les pubs.
Les hauts et les bas de Mlle Sophia.
Ça fait partie du processus de changement.
Parfait !
Feuilleter Penny Saver figure vraiment sur la liste des habitudes des gens efficaces ?
A : je n'aime pas ton ton.
B : je cherche les ventes sur licitation.
Tu ne vas quand même pas me réciter tout l'alphabet.
Je n'avais pas de C.
- Salut, ma belle.

Mon proprio n'aime pas que je fume chez moi.
Donc tu viens fumer ici ?
J'ai passé la journée à l'aéroport à regarder les gens dans les yeux.
Tu n'as qu'une seconde pour cerner leur âme.
Sont-ils honnêtes ?

Suis-je vraiment le sauveur de l'humanité ?
Et quand je rentre, j'ai besoin de fumer pour oublier toutes ces conneries.
Sinon, je pète un plomb.
Donc, oui, je vais fumer ici.
D'accord, mais ne me distrais pas.

D'accord, mais tu sais que je suis une véritable pipelette.
Les vieilles ne mettent jamais rien en soute.
Comme celle qui venait de Napa avec ses quatre bouteilles de Merlot dans son sac à main.
HÉROS DE GUERRE, 81 ANS
Pauvre héros.

Pas sûr, mais je n'insiste pas, je suis chez toi.
Quatre bouteilles.
J'ai dû lui dire : "Vous ne pouvez pas emporter ces bouteilles.
Vous devez soit les jeter, soit les boire maintenant."
Elle a essayé de les boire.
MAÎTRESSE POUR AVEUGLES
Une autre arrive avec un bébé dans un porte-bébé de poupée.
J'ai dit : "Non.

Les gens se fichent de la sécurité nationale.
Rita Wertheimer.
Rita était coiffeuse avant d'épouser un riche banquier.
Elle a démissionné et s'est consacrée aux œuvres de bienfaisance.
Connue du beau monde de San Francisco, Rita ne ratait jamais une soirée.
Il est mort.

Pas d'enfants.

Elle doit avoir des fringues d'enfer.
Mais un chien dans une vraie poussette, ça, ça ne choque personne.
10 H-15 H 14h37
J'y vais.
Va retrouver ton chéri.
Vive l'amour.
VENTE PUBLIQUE
Bonne journée.
La chambre est là-haut ?
Oui, mais on va bientôt fermer.
Attention.
C'est tout ce qui reste ?
Ce n'est pas ma taille, mais ce sont des Chanel.
Il me les faut.
Vous n'allez jamais me croire, j'ai oublié mes Chanel tout à l'heure.
Vous m'avez bien regardée ?
Vous avez raison.

Bas les pattes.

Racaille !
Putain !
Ça fait mal.
Un petit dodo.
Garde-moi une place en bas, Rita.
Vous ne pouvez pas dormir ici.
Ça fait longtemps que je suis ici ?
Des heures ?
Des jours ?
Quelle heure est-il ?
Il est 15h10.
Juste quelques minutes.
Ça va ?
Je crois.
J'essayais d'ouvrir cette malle.
Et tout d'un coup, j'ai senti une douleur terrible.
J'appelle un médecin ?
Non.
Aidez-moi à ouvrir cette malle.
Dieu merci.

Une fois, je me suis retrouvé avec un beau secrétaire à vendre.
Le tiroir était plein de dents.
- C'est dégueu.

De plusieurs bouches.
Combien pour tout ça ?
On ne l'a pas inventorié donc disons 20 dollars.
J'ai failli mourir.

Marché conclu.
Vous êtes sûre que ça va ?
C'est juste que j'ai une bosse qui me lance à l'aine, là où je me rase.
J'espère qu'elle partira comme elle est venue.
Si c'est un bouton, il partira tout seul.

- Un adulte qui parle de boutons !

Un grain de beauté peut, en un clin d'œil, se transformer en mélanome.
Croyez-en Rita Wertheimer.
- Rita est morte d'un cancer de la peau ?

Mais son association a récolté beaucoup d'argent pour la recherche.
Donc, mieux vaut consulter.

Je saigne de l'oreille.
Je suis désolée.
Le contrecoup d'une liaison extraconjugale.
Je ne sais pas quoi vous dire.
D'accord !
Sophia, où es-tu ?
Shane a trouvé un nouveau jeu.

Au fait, Shane est là...
Annie, c'est moi qui t'ai appelée.

- Vas-y, je t'écoute.

- Je suis au dispensaire.

- Fais gaffe !

Je vais consulter, pour ma bosse.
Je ne vous entends pas !
Je saigne de l'oreille.
Cet endroit est atroce.
Je regarde un numéro de People qui date des années 90 avec Tonya Harding en couverture.
Elle est bouffie à force de se faire toucher le visage.
- Elle a toujours été comme ça.

Ils m'appellent.
Je prends un congé maladie et j'arrive.
Non, c'est bon.

Tout se passera bien.

- Mlle Connick Jr. ?

- J'y vais.

Si je meurs.

Oui, on la sent bien.
- Qu'est-ce que c'est ?

Une hernie ?
Je suis trop jeune pour ça.
Il paraît que je suis trop jeune pour être médecin.
Je ne sais pas tout, mais j'en sais assez.
Bon, c'est quoi une hernie inguinale ?
On dit "inguinale".
Une partie de votre intestin a traversé la paroi musculaire.
Ça vient d'où ?
Ça peut arriver de plusieurs façons.
Avez-vous fait des efforts physiques récemment ?
Oui, ce matin, j'ai fait la fête parce que j'avais... compris le sens de la vie.
C'est dangereux ?
On peut vivre des années avec sans savoir qu'on en a une.
Mais en cas d'étranglement, si la circulation sanguine est bloquée, ça peut devenir nécrotique et donc mortel.
Donc, ça peut être très dangereux ?
Si ça fait mal, prenez un anti-douleur.
Ça se soigne comment ?
Si j'appuie dessus, j'aurai une bosse sur la tête comme dans Tom et Jerry ?
Si seulement.
Non, il faudra vous faire opérer.
- C'est cher ?

Dans les 5 000 $.
Mais si vous avez une mutuelle, ce sera pris en charge.
- Mon vieux.

Je serais ici si j'avais une mutuelle ?
Je vais devoir acheter mes cachetons avec des bons d'achat.
Je ne sais pas comment on fait pour avoir une mutuelle.
En général, ça va de pair avec un emploi.
Mince.
Je dois me trouver un boulot.
Merde, merde, merde.

RECHERCHE SERVEUSE
BIENVENUE AUX ANIMAUX, AUX GENS
- Tout va bien ?

Merci de m'avoir posé la question.
Quoi ?
Pneus droits ?
Ce n'est même pas une côte.
Quoi ?
Sales garces.

C'est un complot !
Salut.
Annie dit que tu portes mon enfant.
Et moi qui pensais aller de l'avant.
Mais je ne sais même plus ce que ça veut dire.
On devrait rentrer.
Les choses sont censées s'arranger.
Mais il n'y a aucune certitude.
Pour la plupart de gens, la vie va de mal en pis et... c'est tout.
Ils ne sauront jamais quel était leur but sur terre.
Ils vivent et ils meurent et s'endorment pour l'éternité dans un tas de boue.
Et moi, je suis là, sous la pluie, en train de littéralement vider mes tripes avec un sac rempli des vêtements d'une morte.
Ma vie doit changer.
Elle va changer... pas vrai ?
Pas vrai ?
Adapté du livre #Girlboss de Sophia Amoruso
Sous-titres :