# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Don, il faut que ça te passe.
Je ne vais pas t'acheter un Cinnabon à chaque fois que l'on va voir notre comptable.
C'était juste en bas.
Je pouvais le sentir pendant toute la réunion.
Maintenant, je suis juste assis ici en train de manger une orange, comme un hippie.
Salut, chéri.
- Salut, Don.

- J'ai une bonne nouvelle pour toi.

Tu sais cette collecte de fond à mon hôpital celle où nous allons ce weekend ?
Oh, oui.

D'où vient cette toux ?
J'espère qu'elle n'est pas contagieuse, parce que j'ai vraiment envie de me mettre sur mon 31 et de parler à de complets inconnus.
Ça ressemble à une méchante fausse toux.
Est-ce que je dois appeler une fausse ambulance et te faire examiner par un faux docteur?
Tu penses que je feindrais d'être malade pour ne pas aller à ta collecte.
Je suis offensé.

T'es mignon.

- Oui, j'ai fini.

La bonne nouvelle que je voulais te dire c'est que tu n'as pas à venir.
Vraiment ?
D'accord, quand tu dis que je n'ai pas à venir, tu veux dire que je peux vraiment ne pas venir ou je ne dois pas venir mais je devrais venir, à moins que je veuille en entendre reparler dans un mois
dans une dispute qui n'a rien à voir ?
Tu sais quoi ?

Non, tu n'as vraiment pas à y aller.

N'utilise pas ma femme.
Tu devrais forcer Adam à venir.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je vais te dire ce que je ne fais pas :
manger un Cinnabon.
Mon Dieu, toutes les semaines avec ce type.
Pourquoi tu ne t'en achètes pas un toi-même ?
Il dit que ça a meilleur goût quand je lui achète.
Okay, mais sérieusement, bébé, tu n'as pas à venir à la fête.
Marcy va me tenir compagnie.

Oh.

Je n'ai pas entendu son nom.
Bob, c'est un collègue.
Nous regardons les mêmes émissions de cuisine.
Oh, et si je suis en retard d'un épisode, il me met en quarantaine café.
Ça veut dire que je ne peux pas avoir de café avant de rattraper mon retard.
Oui.
Tout le monde au boulot trouve ça hilarant.
Il a l'air d'être quelqu'un de super.
Tu as bien changé.
Avant, tu aurais été extrêmement jaloux que j'ai un ami homme à mon travail.
Oh.

Non, mon époque jalouse est derrière moi avec mes shorts en jean et ma coupe mulet.
Je suis un homme moderne maintenant.
Oui, c'est vrai.
Don, tu peux m'aider à porter ça à ma voiture ?
Je ne sais pas si tu as remarqué mais ça ne nécessitait pas deux hommes pour porter ça.
Je n'aime pas du tout ce Bob.
D'abord, il s'appelle Bob.
C'est la même chose dans les deux sens.
Tu ne peux pas faire confiance à quelqu'un comme ça.
Tu veux dire comme Mam' ?
Exactement.
Qui ça intéresse si un gars aime les même émissions qu'Andi ?
Moi.

J'ai utilisé la même technique sur Andi quand on sortait ensemble.
"Tu aimes Ally McBeal ?"
"J'aime Ally McBeal.
Déshabillons nous!"
Je pense que j'ai essayé ça sur Marcy, ça a juste fini par laver ses vêtements.
Voilà mon problème,
Andi était à la maison avec les enfants pendant une longue période.
Maintenant elle est de retour au boulot.
Tu mets ce miel là dehors, les ours se montrent.
J'ai une idée...

Je ne peux pas m'empêcher.

Mais à l'intérieur, je suis un animal, comme toi.
- Nous sommes deux étalons sauvages.

D'accord, alors sois jaloux et dis juste à Andi que tu ne veux pas qu'elle fréquente ce mec.
Je ne peux pas non plus faire ça.
Elle déteste quand je suis jaloux.
Tu te souviens quand on sortait ensemble et qu'il y a eu ce gars au bar qui a mis son bras autour d'elle ?
Ouais.

Tête la première.
Je n'avais vu ça que dans les dessins animés.
J'ai pris cette idée dans un dessin animé.
Mais elle a été si folle contre moi, qu'elle a cassé avec moi.
Et quand on s'est remis ensemble, je me suis promis que c'était fini la jalousie.
Ce n'est pas fini.

Hé, chéri, ça te dit une salade de choux pour le dîner ?
Tu sais que j'adore le chou.
Je suis un homme moderne qui aime le chou.
D'accord.
Maintenant je dois m'étouffer avec un autre bol de nourriture pour lapin.
- Qu'est-ce qui t'es arrivé ?

- Est-ce que ça peux devenir physique ?

Au dessus de la ceinture et...

Pas de morsure.
Un frère attend toute sa vie pour un truc pareil.
D'accord.

Merci d'être venue, Marcy.
J'aime venir te voir à l'hôpital.
Nous n'avons pas eu de déjeuner depuis que tu as repris le boulot.
Pour la prochaine fois, je peux amener du vin ?
Tu ne peux pas amener une bouteille.

- ce qu'il y a dedans te regarde.

Ce sont les mêmes règles que l'église.
C'est ça.
Euh, je voulais te poser une question.
hier, j'ai dit à Adam que j'avais un ami homme au boulot,
Bob, et il a semblé OK avec ça.
Quel imbécile !
Je sais !
Au début, j'étais...

Non, non.

Tu mérites un peu de jalousie quand même.
Si j'étais ton mari, Bob serait dans une valise au fond d'une rivière.
Oh.

Je ne sais pas.

Adam et moi sommes mariés depuis 15 ans.
Et l'autre nuit, nous...

- Oh.

Ce n'était pendant, hein?

Non, ce n'était pas vraiment comme ça.
Je ne sais pas.
Peut-être que je devrais en parler à Adam.
Et quoi ?

C'est ça que tu veux ?
- Tu sais quoi, je veux ce qu'il y a de vrai.

OK, voilà ce que tu vas faire :
tu vas lui dire que Bob te textote.
Ça va réveiller Adam.
Mais Bob c'est mon boss.

Tu sais qui ne le sait pas ?

Adam, je viens juste de recevoir le plus marrant des messages de Bob.
Mince.
Tes messages sont vraiment trop, Bob.
Aller.
Fait attention de ne pas t'électrocuter, il y a un fil à nu sur ce câble.
Je l'ai touché.
Je vais le réparer, mais je savais que tu allais faire ça.
Mon coeur s'est arrêté de battre.
C'est fait.

Tu n'as pas dit à Marcy ce dont on a parlé, pas vrai ?
A propos d'Andi et de ce mec à son boulot ?
Oh, ne me dis pas que c'était un secret.
Je ne peux pas cacher des secrets à Marcy.
Elle les sent, comme un vieux marin sent les tempêtes.
Mais tu lui mens tout le temps.
Et elle m'attrape tout le temps.
Ce n'est pas vrai.
Elle ne sait toujours pas à propos de notre bateau de pêche secret au lac.
Nos femmes sont dans le noir pour celui-là.
C'est le seul que je suis capable de garder secret parce que je n'ai jamais payé pour ma moitié du bateau.
Pas mon bateau, pas mon secret.
Tu vois comment je fais ça ?
Oui, quelqu'un devrait étudier ton cerveau.
D'accord, garde ta bouche fermée.
Salut, bébé.
Le dîner va bientôt être prêt.
Je suis désolé mais je ri.

J'ai reçu le message le plus drôle de Bob.
C'est d'ailleurs bizarre qu'il soit drôle, parce que tu ne croirais pas que quelqu'un qui fait du triathlon ait un sens de l'humour.
Il court, il fait du vélo, il nage.
J'espère que les requins ne vont pas l'attraper.
Tu devrais écouter ses histoires à propos de sa recherche de short de cycliste qui sont assez larges pour ses cuisses musclées...
C'est hilarant.
Et touchant.
Okay...
Oh, il s'est passé quoi là ?
Tu sembles fâché.
Non.

Oh, d'accord, bien, je crois que je vais finir de préparer le dîner.
Écrabouiller ce poulet.
Tu as entendu ce qu'elle a dit ?
Bob et ses cuisses géantes lui envoient des textos maintenant.
Je commence à soutenir Bob, il semble être un gagnant.
Je n'ai obtenu aucune réaction d'Adam !
J'ai tout fait pour lui insinuer que Bob et moi on dansait un slow à la cafétéria.
Peut-être que tu dois juste accepter le fait que les choses sont différentes maintenant.
Marcy, je ne t'ai pas appelé pour recevoir une évaluation juste et équitable de cette situation.
Tu as raison, ma faute.
OK, peut-être que je peux récupérer des informations de Don, mais en attendant, tu dois faire monter d'un cran.
C'est comme avec les chiens, tu ne peux pas juste mettre la nourriture dehors et espérer qu'il la trouve.
Tu dois secouer la gamelle.
Oh, je vais secouer ma gamelle.
Attends, je suis la nourriture ou la gamelle ?
En tout cas, je ne suis pas le chien, non ?
Ce Bob est en train de flirter avec Andi maintenant.
Est-ce que tu flirtes avec elle ?
Oui, des fois je marche dans la pièce avec ma robe de chambre ouverte.
C'est pas flirter, c'est juste négligé.
Tu dois te remettre dans la partie.
Hé, envoie lui une photo sexy.
Vraiment ?
Oui, ça s'appelle un sexto.
Tu en sais quoi des sextos ?
J'aime m'imprégner de la culture populaire.
En fait, une photo n'est pas une mauvaise idée.
Je pense que d'avoir été électrocuté par ce câble t'a brûlé un ou deux neurones dans le grenier.
Écoute, tout ce que tu as besoin de faire c'est de lui rappeler qu'elle a un gars un peu éteint qui l'attend à la maison.
Si je suis éteint, alors tu es quoi, toi ?
Moi, ça va.
C'est stupide, je me sens ridicule.
Je peux te le dire.

OK, je vais te donner une allure chaude, parce que je sais que ça marche pour moi.
Et je vais prendre la photo sur mon téléphone, et on ne reparlera plus jamais de ça.
- T'es prêt ?

- Okay.

OK, je vais l'envoyer.
Et... oups.
- Qui est Alicia ?

Je l'ai envoyé accidentellement à quelqu'un nommé Alicia Rodriguez.
C'est la prof de maternelle d'Emme.
Son nom est juste à côté de celui d'Andi sur ton téléphone.
J'ai de gros doigts, qu'est-ce que tu veux que je te dise.
Cette photo va faire le tour de l'école.
Je peux réparer ça.

Attends...

Encore oups?
Je tapais pour dire "désolé", et ça s'est autocorrigé en salami.
Donne moi ça.
Allez, les enfants.

On est parti dans cinq minutes.
Désolé, mes chaussures font du bruit.
Talons hauts.
Vous ne portez jamais de talons haut au boulot.
Je me suis mise sur mon 31.
Pourquoi ?
C'est la finale de l'émission de cuisine que Bob et moi, on regarde, alors il m'amène dehors pour un, tu vois, un repas spécial pour fêter ça.
Juste nous deux.
Tu dois aimer ce Bob.
- Super.

Oh.

Laisse-moi nettoyer ça.
OK, tourne-toi.
Allons voir, euh, là-haut.
Alors, euh, est-ce qu'Adam ne t'a jamais rien dit de l'ami d'Andi, Bob?
Laisse-moi réfléchir.
Tu parles de "Bob" ou "Rob" ?
- Bob, B-O-B.

Est-ce que tu essayes de me cacher quelque chose?
Non.

Je suis solide comme un rock.
Alors il y a un secret.
OK, je vois ce que tu essayes de faire.
OK, crache le morceau, Don.
D'accord, tu veux le secret ?
Adam va me tuer, mais c'est pas grave.
On a un bateau de pêche secret dont on ne t'a jamais parlé.
Tu veux connaître mon secret ?
Je sais pour ce bateau depuis six mois.
Ouah, je ne peux rien garder de secret avec toi.
Alors, rien à propos de Bob ?
Rod ?
Don !
Don, c'est moi.
- Au revoir, Papa.

- Au revoir, Papa.

Passe une bonne journée.

Bonjour, Burns.
Bonjour, Mme Rodriguez.
Je suis content que tout le monde ait aimé la photo de la moto.
Oui, on a fait un petit concours de légende.
Le mien était "La chevauchée sauvage-ment embarrassante".
OK, cette photo était supposée être pour ma femme, mais des erreurs ont été faites.
Pourquoi vous prenez des photos de vous sur une moto ?
A part pour mon plaisir personnel.
Je ne veux pas vous en parler.
A partir de maintenant, je ne veux en parler à personne, sauf Andi, à qui j'aurais dû l'envoyer en premier lieu.
Bon, je vais la retrouver à son travail et régler tout cela.
D'accord, et je vais voir combien cela coûte de louer un panneau publicitaire.
OK, Bob, j'ai fini d'analyser ces échantillons et je vais me prendre une tasse de café.
Tu en veux ?
oxygène potassium.
- Quoi ?

C'est "O" et "K".
C'en était une bonne.
- Bob.

- Ouais, ouais.

Vous devez être Bob.
Oui, c'est moi.
Ouais.
Ouais, jetons un oeil à ces cuisses musclées.
Hein ?
Elle ne sont pas si super que ça.

Euh, non.
Mettons nos cuisses l'une contre l'autre.
Cuisse contre cuisse.

Qui êtes-vous ?
Je suis le mari d'Andi, maintenant ne bougez plus.
Non, vous d'abord.
Écoute, mec, je n'aime pas que tu regardes des émissions de TV avec ma femme.
OK ?

Je pense qu'il y a un malentendu.
Oh, voyez-vous ça, tu es à côté de la grosse poubelle.
Tu as déjà vu des dessins animés ?
Adam ?
Qu'est-ce que tu fais là ?
J'apprends juste à ce type à ne pas texter la femme d'un autre.
Je ne lui ai jamais envoyé de messages.
Oh, tu cherches les problèmes, Bob.
Andi m'a raconté à propos des textos.
Hein, Andi ?

Andi, j'ai raison ?
OK, euh  histoire amusante.
Euh...
J'ai peut-être mentionné que Bob m'envoyait des textos  mais c'était une... une petite exagération dans le sens que, euh, il n'a jamais fait un truc comme ça, jamais.
Où est la partie amusante de l'histoire ?
Oh, et bien, la partie amusante est que c'est mon boss, Bob Thompson.
C'est marrant.
C'est marrant.
Et j'espère qu'un jour, on pourra se remémorer ça et en rire.
Je ferai tout ce que vous voulez.
Et j'espère aussi que cette petite incompréhension ne causera pas de problèmes avec le travail d'Andi.
Non, non, son...

Euh, on devrait rendre plus stricte notre politique "pas de conjoints au travail".
Oh...
Andi, qu'est-ce que tu me fais ?
Eh bien, je... je ne sais pas.
En fait, quand j'ai dit que j'avais un ami au travail, tu semblais ne pas t'intéresser.
Ne pas m'intéresser ?
Je m'en suis beaucoup intéressé.
Ça m'a rendu fou !
Mais pourquoi tu n'as rien dit ?
Parce que tu détestes quand je suis jaloux.
En fait, je détestais ça quand nous avions 20 ans et que les gars me draguaient continuellement.
Des mecs te draguaient continuellement ?
Qui ils sont ?

Tu vois, c'est ce que j'attendais.
Quoi ?
Un peu de jalousie, c'est bien.
Qu.. depuis quand ?
Apparemment, plus je vieillis, plus je vais en avoir besoin.
Bien... parce que je suis fatigué de faire semblant d'être quelqu'un que je ne suis pas.
Je suis un homme jaloux.
Et je vais te dire autre chose !
Je n'aime pas le chou.
Je n'aime pas le chou, non plus.
Alors pourquoi on mange l'herbe du jardin ?
Parce que je croyais que tu aimais ça.
Comme je suis supposée puiser ma confiance de l'intérieur et que tu es supposé être si à l'aise dans notre mariage que tu ne dois pas t'intéresser avec qui je copine.
Ça ressemble à ce qu'ils font en France !
On est en Amérique, bordel.
Nous sommes jaloux, manquons de confiance en soi et détestons les choux.
Je t'aime.
Je t'aime, aussi.
Oh, à ce propos,
J'ai envoyé une photo sexy de moi à Mme Rodriguez.
Et, euh, le mot "salami".
Et il se peut qu'il y ait des retombées de ça.
Mais, euh, ça va.
Clignez deux fois s'il n'est pas votre mari.
Alors, après tout ça, nous avons décidé d'être complètement honnête l'un envers l'autre.
C'est ça, plus de secrets.
J'aime ça, Don.

Hé, j'ai de l'avance sur toi, bébé.
C'est pourquoi je t'ai raconté pour le bateau secret de Adam.
Don !
Quel bateau ?
Tu avais dit qu'il n'y avait plus de secrets.
Je voulais dire de nouveaux secrets.
Attends, t'as acheté un bateau sans me le dire ?
Ooh, c'est pas bon.
Ah, oui ?
Marcy, Don a acheté ta bague de fiançailles à un entrepreneur de pompes funèbres.
Quoi ?
Oh, c'est pire !
Hé, la chère disparue n'en avait plus besoin.
Ce n'est pas comme si ils l'avaient coupée de son doigt.
Qu'est-ce qui est si drôle ?
T'as regardé la portière passager récemment ?
Non, pourquoi ?
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Don.
Je parie que c'est une vengeance pour la bague.
"Klaxonne si tu penses que je suis sexy."
Hé, j'ai pas eu un seul klaxon !
- Je vais refaire un tour.