# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Ce sont les dernières affaires de Robby.
Comment gères-tu la rupture ?
Vraiment bien, puisque nous sommes parents, et que toutes les lois de la nature disent que nous ne devons pas être ensemble.
Si vous avez besoin de moi aujourd'hui, je serai dans ma chambre en train de bouger les meubles pour qu'elle ne ressemble plus à un endroit où j'ai embrassé mon cousin.
À peine mieux.
Ne rends pas ça normal, Jess.
Vous avez raison.
Salut, Nick.
Est-ce que tu portes un jogging et un sweatshirt ?
Nick, est-ce que tu vas courir ?
Amuse-toi bien !
Nick va courir.
On devrait plutôt se demander ce qui va bien chez Nick.
Il ne court que quand il est contrarié.
Et il porte son sweatshirt triste.
Et il a l'air d'avoir été lavé, ce qui est à glacer le sang.
Je viens de croiser Nick qui courait dans la rue, par choix !
Oh mon Dieu !
Peut-être que j'avais tort.
Je te vois !
Et je t'aime !
Pour ma défense, personne ici n'a d'émotions normales.
*** Red Bedroom Team *** Synchro par Aaronnmb
Comment est le boba ?
Ça va.
Pourquoi tu nous fixes comme ça ?
Tu vas nous demander quelque chose, non ?
Le boba est une métaphore.
Aly est le grain de tapioca de mon lait de matcha, chacun est rendu meilleur par la présence surprenante de l'autre.
Je pense que vous voyez ce que je veux dire...
On n'en a aucune idée.
Ça fait trois ans et demi que je ne vois pas ce que tu veux dire.
Je vais demander à Aly de m'épouser.
Oh mon Dieu !
Oui.
Et je vais avoir besoin de votre aide pour la procédure.
Retrouvez-moi au bar dans une heure, d'accord ?
Soyez frais.
Petit Winnie grandit.
D'abord il est un époux et ensuite un jour, peut-être, il pourrait être un père...
Un jour ?
Je suis un père.
Je ne vais jamais le comprendre.
J'ai l'impression d'avoir trouvé un bébé de la forêt, et je ne sais pas quand il a faim ou mal ou peur de la lumière de la cuisine.
Je sais.
Nick est une énigme enveloppée dans des trucs des Chicago Bears.
Tu as besoin d'un vétérinaire expérimenté.
Entre.
Tu es contrarié à cause de quelque chose ?
Donne-moi la tasse !
J'ai envoyé " The Pepperwood Chronicles " à une maison d'édition et j'ai reçu une lettre de refus aujourd'hui.
Nick, un jour tu parleras de ce livre à une Oprah ressuscitée.
Est-ce que tu as parlé de ça avec Reagan ?
Je parie qu'elle géniale pour ça.
Non, je suis trop embarrassé.
Ne la laisse pas juste dans la parfaite pièce de devant.
D'accord, mais je ne la laisse pas s'approcher de mon vide sanitaire.
Tu ne devrais laisser personne s'approcher de ton vide sanitaire.
Il y a des gens qui doivent aller dans le vide sanitaire pour le nettoyer.
Qui nettoie ça ?
Ton conjoint.
De quoi parles-tu ?
J'ai un scoop.
Le livre de Nick a été refusé, et il est vraiment embarrassé
Donc maintenant le bâton... t'a été... passé.
Tu possèdes un vrai bâton ?
C'était à Robby.
Il était à fond dans le twirling bâton masculin.
Pour commencer, merci d'être venus à cet événement.
Est-ce que je peux juste ajouter que tout le monde a l'air frais.
Alors, quand Aly sera là, je vais suggérer une activité à faire tous les quatre.
Puis, je vais élégamment me retirer, vous laissant tous les deux la distraire.
pendant que je me prépare pour... le spectacle !
J'ai un cri et nulle part où le mettre.
C'est excitant.
À un moment non défini, j'appellerai Aly, pour l'informer que ma voiture est en panne à Malibu, où j'attendrai avec un pique-nique magnifique et génial juste à côté de sa plante préférée  le cactus ordinaire.
Étranges vibes, les gars.
Salut.
Bref, Schmidt et Cece ont demandé si on pouvait les aider à peindre leur maison.
Bien que notre maison soit déjà presque peinte.
On voulait que nos meilleurs amis la termine.
Pas des professionnels.
Comme si notre maison était une cabane dans les arbres dans un film sur une équipe de baseball junior.
Je n'ai jamais fait ça avant, mais...
Pour moi, ça veut dire oui.
Mince, je viens de me souvenir, je ne peux pas venir.
Mais, tu sais...
Zut.
Quoi de neuf, mec à capuche ?
Je croyais que tu allais parler à Reagan.
J'ai essayé, mais elle a passé la journée au téléphone comme un papi qui a raté un colis.
Genre... "Bonj..."
Je ne vais même pas le faire.
Nick, je sais que cet idiot d'éditeur a refusé ton livre.
Et tu sais quoi, cet éditeur peut aller se faire voir.
Après que tu l'ai battu à mort avec ce bâton que j'ai toujours, bizarrement.
Parce que tu n'as pas besoin d'un éditeur.
Tu as besoin d'une petite-amie qui a trouvé une librairie... pour vendre " Pepperwood ".
Sérieusement ?
J'ai appelé, encore et encore, et j'en ai enfin trouvé une.
Reagan a sauvé la mise !
Tout ce dont on a besoin, c'est 30 copies du livre.
Et bien on peut les faire.
Je veux dire, ça va être difficile, mais on peut le faire.
Excuse moi, est-ce que tu as dit "lecture..."
Ça sonne... devant des gens.
Je veux dire, il doit faire une lecture, pour vendre le livre.
Je comprends que je dois lire ce soir devant des gens.
Tu vois, c'est une autre chose que Nick fait quand il est contrarié.
Au moins il ne court pas.
Donc, tu veux que je lise devant des gens.
Tu veux que je lise devant des gens vivants, qui sont là pour m'écouter.
J'ai l'impression que mon coeur est en train de pomper l'eau bouillante des W. C.
Tu vois, une description vibrante comme ça, va déchaîner le public.
Très bien, et voici...
" The Pepperwood Chronicles ".
J'ai fait un prototype.
Jess, ça a l'air fantastique !
C'est entre moi et ma caisse à travaux manuels.
Je t'ai écrit.
Comment va-t-il ?
Pas trop bien.
Et pour être honnête avec toi, je commence un peu à paniquer.
Ça me fait paniquer.
Est-ce que je me demande parfois si tu es un robot ?
Par chance, nous avons un tas de livre à fabriquer.
Venez par ici mes petits Guttenbergs !
Voilà.
Jess, est-ce que je peux t'emprunter tes gants à cactus ?
Vous fabriquez des livres ?
Et vous connaissez la suite.
On met... on les met là.
Je m'éloigne de cet atelier travaux manuels.
Donc, je veux qu'elle ait ça.
Merci.
C'est le moment où tu me donnes les gants à cactus.
C'est vraiment relaxant.
Tu as un don naturel.
Elle est nulle.
Elle est en train de gâcher notre chambre.
C'est comme si elle couvrait un graffiti à contrecoeur.
Il y a quelques aspérités, mais... c'est à ça que servent les posters !
Puisqu'on est en train de faire ça, je dois dire que, je n'aime pas la couleur de votre salle de bain.
Tu sais quoi ?
Maintenant que j'y pense, moi non plus.
Les amis... bien que j'adore une bonne dispute murmurée,
Parce que nous ne pouvons pas être tout seul.
Parce que... nous avons des problèmes conjugaux.
C'est... un secret ce qui est un de nos problèmes.
Elle a une grande bouche, mais un super cul.
Ce qui est aussi un de nos problèmes.
Je la traite comme un objet.
Je savais qu'il y avait quelque chose.
Tout le monde disait "Ils sont tellement parfaits !"
Combien en avez-vous fait ?
Une... et je pense qu'on l'a raté.
Ça ne me paraît pas bien.
Ta lecture est dans 3 heures !
Allons-y !
Bon sang, cette colle marche bien !
Et elle sent bon, aussi !
Elle sent vraiment bon.
J'adore l'odeur des livres neufs !
Oui, moi aussi.
Nouveaux, nouveaux livres.
Nouveaux, nouveaux livres !
Je pense que je lirai le livre entier en deux minutes environ.
Et les gens deviendront dingues.
Ils feront comme s'ils pensaient "Oui, oui, on adore ce livre".
Et ils achèteront tous les exemplaires, et alors tu devras en imprimer plus.
Ouais.
Tu as les cheveux bruns ?
C'est un secret.
Félicitations !
Désolée que ça ait pris autant de temps.
J'étais coincée derrière cette dame au magasin d'artisanat qui achetait 700 boutons étiquetés individuellement.
Ils ont dit de te passer le bonjour.
Si ce n'est pas mignon.
On a fait une bibliothèque !
C'est la colle ?
Elle vient de ma collection personnelle.
Elle est très forte.
Vous êtes défoncés tous les deux.
Ils disent de l'utiliser dans un espace ouvert.
C'est spécifiquement noté qu'une cour est trop petite.
Je me sens très bien pour cette lecture.
Laisse-moi juste boutonner ma chemise.
Le problème avec cette chemise d'auteur est qu'elle est faite en miel.
J'annule.
Tu ne peux pas faire de lecture dans ces conditions.
Tu as bossé si dur pour l'obtenir !
J'ai un sac à dos plein de livres et je suis prête.
Jess, j'arrive !
Reagan, monte à l'avant.
Est-ce que tu tires ?
Ne la traîne pas, s'il te plaît.
Winston, où es-tu ?
On flippe de plus en plus dans tous les sens bizarres du terme.
Je suis dans une boutique de costumes, me préparant pour la grande demande.
Une boutique de déguisements ?
Tout au bon moment.
Je ne veux pas que vous reveniez séparément.
En plus je veux qu'on s'embrasse aux feux rouges.
C'est très important pour moi.
Si tu te plantes, tu ruines ma vie ok ?
Nous avons tellement de problèmes de couple.
Mon bébé aime vraiment le sucré.
L'autre jour elle a mangé une boîte entière de cookies au noix de pécan... et elle a fait tomber le couvercle sur un parcmètre.
C'était la chose la plus dingue que je n'aie jamais vu.
Elle crie tout le temps et... il y a une fois où elle a retourné une table.
Il a parié un autre mois de salaire.
Tout l'argent qu'il gagne en pariant, il le sniffe.
C'est aussi de la cocaïne maintenant.
J'adore ma ca-caine.
Je me sens invincible quand je le fais.
On dirait des préliminaires bizarres.
Ne me laisse pas avec ce monstre enragé.
Tu veux voir un monstre enragé ?
Tu veux que je lui montre le monstre enragé ?
Juste les tables !
Je sais ce qui se passe.
Vous essayez de m'éloigner d'un truc bizarre que Winston prépare.
Peut-être une blague ?
Peut-être un piège, une gaffe.
Si c'est une blague, dites-lui que je porte des sous-vêtements moches aujourd'hui, s'il vous plaît.
C'est exactement ça.
Winston.
Coincé à Malibu.
La bonne nouvelle c'est que je me sens sobre.
La mauvaise, c'est que je suis peut-être trop sobre.
Pourquoi est-ce que mes yeux sont aussi bons ?
Je peux tout lire d'ici.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Bonjour.
Merci de soutenir votre librairie de quartier.
Je me sentais très confiant avant, mais je suis en train me dégonfler, donc je pense que je vais prendre un autre petit moment.
Est-ce que ça va poser problème ?
Ressaisis-toi.
Et maintenant, veuillez accueillir Nick Miller, auteur de " The Pepperwood Chronicles ".
Non, non.
Quelle journée magnifique.
Petit rappel : nous sommes en train de mourir.
J'ai écrit ça, chaque mot.
Tout ça.
Mon dur labeur, pas le vôtre.
Ce n'est pas une compétition.
Si vous pouviez tous arrêter de me regarder, ça serait super.
Si ça ne vous dérange pas de fermer vos yeux, comme si vous étiez à une sorte de spectacle où l'on vous demanderait de fermer vos yeux.
Pourriez-vous regarder vers le bas, monsieur ?
Nick.
Tous ces livres sont en vente.
C'est tout ?
Ne vous inquiétez pas pour moi, j'habite ici maintenant.
Ça aide de lui donner à manger pour commencer.
Pourquoi serais-je venue dans une librairie avec de la viande et des noix dans mon sac à main ?
Je ne suis pas douée pour ça.
Je dirais...
Nick, tu es... une des personnes les plus formidables que je connaisse.
Tous les gens ici sont chanceux d'écouter ton livre, parce que c'est une partie de toi.
Et si tu échoues, ça ne change pas à quel point tu es talentueux.
Et peu importe ce qui se passe ici, je t'aimerai toujours.
Ou quelque chose dans ce genre.
Ça m'a mis un peu les larmes aux yeux.
Salut, Nick.
Qu'est-ce que tu es en train de faire ?
J'ai juste besoin d'un moment...
Et tu, tu es, tu es un garçon spécial.
Comme... tu sais, tu..., tu es, tu es... très spécial, tu vois ce que je veux dire.
Laisse-moi recommencer.
Nick.
Je crois en toi.
Ce livre est génial.
C'est ce mec qui l'a écrit ?
Oui, c'est bien lui.
Il dégage une certaine tristesse.
Je sais ce que tu veux dire.
Il y a du mouvement.
"Le soleil réchauffait le dos de Pepperwood pendant qu'il se dirigeait vers le tramway rue Saint-Charles
Le conducteur lui tendit un sac en papier marron.
Sans l'ouvrir, Pepperwood sut ce qu'il y avait à l'intérieur :
des beignets imprégnés de sang."
Il est tellement beau.
Ta vie va être difficile.
Bon, Bishop, qu'est-ce qui se passe ?
Un autre cactus.
Oh, mon Dieu.
Je l'ai planté à l'endroit idéal.
Tu vois, le cactus est banal, mais toi tu ne l'es pas.
Viens.
On devrait les laisser tranquille.
Oui, tu as raison.
Bon, ça se passe maintenant.
C'est une bague.
Je ne pense pas que ça soit une bague.
Est-ce qu'il lui donne un chewing-gum ?
Bon, ça y est.
Et maintenant l'autre chaussure ?
C'est pour ça que je lui fais des doubles noeuds.
Vous pouvez partir maintenant.
Nous sommes très contents pour vous deux.
Oh, vous pensiez que j'allais faire ma demande aujourd'hui ?
Comment ça, ce n'est pas aujourd'hui ?
Oui.
Nous sommes passés par tout ça pour un pique-nique-cactus sans demande de fiançailles ?
Mince, Winston.
Ma copine mérite la plus grandiose des demandes, ok ?
Et je ne veux pas me précipiter.
Voici ta première étape :
Quand je te jette dans l'océan depuis la falaise.
Ne vous inquiétez pas.
Pour les vingt prochaines semaines, je n'ai besoin de vous que pour les étapes impaires, d'accord ?
Et il y aura des étapes, évidemment.
Je ne fais rien pour les sous-étapes.
Essaie de les voir comme de très élaborées... plus petites étapes.
Il est en train de repousser ses limites en ce moment.
Ne le taquine pas.
Tu as été super.
Je pense que Mariah aimerait acheter un exemplaire du livre.
Tu as combien sur toi ?
Un dollar.
En fait, le prix d'achat est de $12.95, donc...
Super.
La signature est gratuite avec un dollar.
Ne lis pas tout à un seul endroit.
Je m'inquiète juste pour...
Mais je ne me rappelle plus du passage dans la cabane.
Tu ne te rappelles plus du passage dans la cabane ?
Je ne m'en rappelle plus.
C'est un passage très sexuel et imagé.
Peu importe !
Bravo à moi !
Synchro par Aaronnmb *** Red Bedroom Team ***