# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Moldavie, Il y a 14 ans
Buna ?
8 jours plus tôt
Vous êtes nouvelle.
Oh !
Retournez-vous.
Ok.
Quel est votre nom ?
- Zack.

Salut.

Où est passée la nouvelle fille ?
Quelle nouvelle fille ?
sync et traduit par MAHER (ayamah)
Combien ?
Smoll blanchissant plus de 200 millions.

La totalité.
Merci, Abe.
Des soucis ?
Oui.
Des transactions vitales pour mes intérêts n'ont pas abouti.
Quel genre de transactions ?
Il semble qu'une offre que j'ai faite sur la compagnie de croisière Whistler n'a pas abouti parce que mon comptable est mort soudainement avant qu'il ait pu transféré les fonds.
De plus, des millions sont manquants, ceux que le même comptable était en train de blanchir.
Je pense que j'en ai entendu assez.
Il semble que mon opération est assiégée.
Et cela nuit au destin du monde libre de quelle façon ?
D'aucune manière.
Néanmoins, pour que je sois utile à votre unité opérationnelle,
Je dois maintenir une certaine... stature dans le milieu criminel.
De temps en temps, je suis contraint de m'en remettre au soutien de votre bureau dans cet effort.
Nous sommes dans une de ces périodes.
Les intérêts que j'espère acquérir de la compagnie de croisière Whistler ont été vendu à un rival de longue date, Baldur Magnusson.
Des rumeurs ont circulé qu'il aurait assassiné mon comptable pour s'assurer le marché.
Qu'avez-vous besoin venant de nous ?
De l'aide pour déterminer qui a tué mon homme, Zack Smoll.
Si je ne peux pas contenir l'hémorragie que la mort de Smoll a causé, tout notre travail pourrait aboutir à une halte éreintante et permanente.
Je suis attaqué, Elizabeth,
Et je dois découvrir par qui.
Il y a 14 heures environ,
Zack Smoll a été retrouvé mort au salon de massage Gentle Bliss.
Le rapport préliminaire du légiste décrit des symptômes correspondant à une méningite aiguë.
Comment Reddington sait que ce n'était pas naturel ?
Il ne l'a pas dit, mais s'il fait appel à nous pour ça, ça veut dire qu'il est aux abois.
Vous pensez qu'on vous paie assez pour servir l'intérêt public et celui de Reddington ?
Moi pas.
Si quelqu'un a tué son comptable, le voir finir en prison lui conviendra ?
Je veux dire, dès qu'on l'aura trouvé il insistera pour qu'il lui soit livré afin qu'il serve d'exemple en l'assassinant.
Je suis d'accord, agent Keen ?
Dites à Reddington qu'il se débrouille.
Les gars ?
Le corps de Smoll vient d'être signalé par le CDC
Ils l'ont envoyé à un labo de confinement biologique.
- Qu'est-ce que ça veux dire ?

Allez au CDC.

Une idée de ce que c'est ?
La maladie de Luschen.

Les symptômes incluent une forte fièvre soudaine, coup rigide, éruptions violacées, crises épileptiques insuffisance respiratoire et mort.
- Est-ce très contagieux ?

Sueur, salive, le moindre contact peut être mortel.
La bonne nouvelle est qu'elle ne survit pas en dehors d'un hôte.
Les symptômes apparaissent presque juste après l'exposition suivi du décès en quelques minutes.
Ce qui est, ironiquement, le seul bon côté de la maladie.
- Ah oui ?

La victime est incapable de la transmettre.
- Comment Smoll a-t-il été infecté ?

Nous en avons trouvé des traces autour de la bouche de la victime.
En se basant sur l'échantillon, celui qui l'a laissé là aurait dû mourir bien avant de pouvoir embrasser la victime.
Alors qui est-elle ?

Pour le moment, agent Ressler, ça reste un mystère.
J'ai trouvé notre suspecte.
Temps mieux pour toi.
Bon, que se passe-t-il ?
Rien.

Vraiment?

Et avec M. Cooper, sur le fait de ne pas être assez payée
Je me suis énervée avec les filles de la paie.
Elles m'ont donné ton chèque par erreur, car on est tous les deux basanés.
Je suis sûr que c'était une erreur...
- Tu gagnes 32% de plus que moi.

J'ai un doctorat en éco à Londres.
C'est peut-être parce que tu es
- du Mossad.

- et responsabilités.

- Et les gens me tirent dessus.

Tu devrais voir avec M. Cooper.
Voir quoi ?
Aram a une suspecte.
Oui.

Le suspecte, oui.
Donc j'ai trouvé un angle partiel d'une caméra de surveillance derrière le salon de massage.
Regardez.
À présent le CDC n'a qu'un autre cas connu de Luschen aux États-Unis
Un prêteur sur gages dans le Maryland.
Le légiste a parlé de causes naturelles.
Mais ce qui est bizarre, le préteur avait été dévalisé le jour de sa mort
Donc...

La même femme pour les deux cas.
L'un, un vol, l'autre un assassinat.
Et un mauvais déguisement pour chaque.
Et si ce n'était pas un déguisement?
Regardez la date, c'est en juillet.
Dans le Maryland, il devait faire 32°C
Donc soit elle est malade, elle a de la fièvre, des frissons, ou elle ne veut pas contaminer, donc elle s'en sert comme protection pour atténuer la contagion.
Donc elle ne veut pas déclencher d'épidémie.
Quoi qu'elle fasse, si on ne la trouve pas vite, quelqu'un d'autre va mourir.
J'aimerai avoir un autre moyen.
C'est bon.
Mais il nous le faut pour l'étape suivante.
C'est bon, tu n'as pas à te justifier.
C'est ce qu'on veut, tous les deux.
Fais-le.
Que voulez-vous ?
Les rumeurs sont vraies ?

La vérité n'a pas d'importance.
Tout est question d'apparences.
En ce moment, il apparaît virtuellement à tous ceux que ça intéresse que j'ai tué Smoll.
Et votre incapacité à riposter est la preuve de votre faiblesse.
Que je l'aie tué ou pas n'est pas la question.
Vous n'avez d'autre choix que de vous en prendre à moi.
- Et vous à moi.

Parce qu'on se connaît depuis longtemps.
On comprend chacun l'organisation de l'autre.
Si Cristobal a agi sans votre autorité ou si on vous a forcé la main, dites le moi.
On peut chercher une solution.
Après tout, vous êtes un peu vieux pour une bagarre de rue.
Vous croyez ?
J'ai examiné votre dossier.
Vous avez quelque chose ?
De nombreuse cultures antiques partageaient une figure commune, un dieu ou un démon qui semait des maladies sur l'humanité.
Les Finlandais l'appelaient Loviatar, le peuple Yoruba la connaissait sous le nom de Shapona.
Les Grecs, bien sûr, ont immortalisé Pandore.
Bizarre que ce soient toutes des femmes.
Connaissez-vous Mary Mallon ?
Le devrais-je ?
Une cuisinière pour l'élite de New York à la fin du XIXe siècle.
Quand un nombre alarmant de membres de la haute société meure de la fièvre typhoïde, un scientifique a retracé la source de l'épidémie à une femme ayant la capacité rare d'être porteuse de la maladie sans subir ses effets
ni manifester aucun des symptômes,
- ce qui lui a valu le nom de...

Exact.
Vous recherchez une porteuse asymptomatique de Luschen.
Afin de trouver votre suspecte, vous devez savoir quand et où se situait le foyer auquel elle a survécu.
Et faites vite.

Tu as ce petit pli entre vos sourcils.
Juste là.
Ça arrive toujours quand tu es contrarié.
La ponction lombaire n'a pas donné les résultats escomptés.
Et il nous faut encore du matériel spécialisé.
Ce qui veut dire...
Plus d'argent.
D'autres gens.
J'ai trouvé une autre occasion qu'on peut gérer, que tu peux gérer, j'en suis sûr.
S'il te plaît, regarde-moi.
Je vais trouver la solution.

Il me faut juste un peu plus du temps.
On est tout prêt du but.
Bien, ma chérie, on est à la maison.
Bien, allez.
Veuillez excuser mon intrusion.
Elle n'est pas ici.
Je ne suis pas venu voir Elizabeth.
Que savez-vous sur Edgar Legate ?
Le meilleur des assassins.
- Personne ne l'a jamais vu.

Parce qu'il n'existe pas.
Legate est une fiction élaborée, un croque-mitaine que j'ai créé.
Non, Legate existe vraiment.
Je connais au moins six de ses jobs.
C'est ce que vous croyez.
Edgar Legate n'est rien de plus qu'un nom que j'emploie pour attribuer différents assassinats dont mes associés ou moi sommes responsables.
Un de mes concurrents, Baldur Magnusson, cherche activement un entrepreneur indépendant pour me tuer, quelqu'un que je ne verrai pas venir.
Legate ferait parfaitement l'affaire.
- Vous voulez que je devienne Legate ?

Pas question.
Je ne me déguiserai pas en assassin pour que vous tuiez un inconnu.
Je ne veux pas que vous deveniez Legate pour tuer Magnusson.
Mais pour que Magnusson vous engage pour me tuer.
Vous voulez que je vous le livre ?
Oui.
Si vous trouvez une baby-sitter.
Je veux vous parler juste après.
Bien sûr.
J'ai fait des recherches par rapport à la typhoïde de Mary et j'ai trouvé quelque chose.
La première épidémie connue de Luschen sur des êtres humains s'est déclenchée dans la campagne moldave de 2002.
Une famille de neuf personnes, décimée à l'exception d'une fille...
Natalie Luca.
On l'a amenée dans un hôpital du coin, mais l'épidémie les dépassait.
- Comment a-t-elle quitté la Moldavie ?

Ils ont amené la fille dans leur clinique de recherche aux portes d'Alexandria pour des traitements supplémentaires.
J'ignorai que Nathalie était capable de telles choses.
On suit des dizaines de patients qui sont trop infectieux pour vivre hors quarantaine.
De tous,
Nathalie était la plus adorable, la plus gentille.
Si elle était si contagieuse, que fait-elle dehors ?
On a fait de notre mieux pour lui donner une vie normale.
Mais elle était jeune, décidée à être indépendante.
On a fait tout notre possible pour la dissuader de partir.
Mais on a pas eu d'autre choix que de se plier à ses désirs.
Comment est-ce possible ?
Elle était infectée par une contagion mortelle.
On avait aucun droit de la garder.
Elle était jeune...
Elle était amoureuse.
Amoureuse ?

Malik Roumain.
Un jeune technicien en bio-recherche prometteur.
Ils sont ici.
Ils ne pouvaient pas se toucher ?
Non.

Il a plaidé en sa faveur, accepté d'assumer sa quarantaine et de veiller à ses besoins.
On a accepté d'arrêter les tests pendant un an à condition que Malik remette régulièrement des rapports.
On ignorait qu'ils avaient filé avant votre appel.
Les rapports arrivaient donc on pensait qu'ils étaient toujours à la maison qu'on a fournie.
Ils sont partis depuis des mois.
Vous ne contrôliez pas ?
On voulait respecter leur intimité.
Si vous avez encore besoin de moi, n'hésitez pas à m'appeler.
S'il devait arriver quelque chose à cette enfant, je ne sais pas si je pourrais me le pardonner.
À votre place, je m'inquiéterai de ce qui pourrait arriver à tous les autres.
Bonjour.

- et je dois embrasser deux mecs armés.

- Je sais.

Votre ami est armé, lui aussi ?
Si vous m'aviez laissé sécuriser l'établissement,
Malik n'aurait pas pu la faire sortir pour commencer.
Nous avions convenu que vos hommes auraient attiré l'attention.
- Ça suffit.

Que Nathalie avait choisi de partir avec Malik.
Ils n'ont aucune raison de soupçonner la vraie nature de nos recherches.
Le FBI va vite les retrouver ce n'est qu'une question de temps.
Alors assurez-vous d'être présents.
Peut-être il vaudrait mieux suspendre temporairement nos recherches.
Hors de question.
Notre priorité est de récupérer Nathalie en vie.
- Compris ?

Malik Roumain, né de parents immigrés, bourse d'études à Berkeley à 17 ans.

A 23 ans, il obtient son doctorat en biochimie à John Hopkins et il refusé plusieurs places bien payées pour un post-doctorat chez Hawthorne.
Hawthorme signale que Nathalie et lui sont tombés amoureux
- pendant qu'ils travaillaient ici.

Il y a eu une autre attaque.
Un fourgon blindé a été descendu à Bethesda
Le CDC est déjà sur les lieux.
Ils devraient vite avoir quelque chose pour nous.
Cooper m'a convoquée.
Apparemment les filles à la comptabilité n'étaient pas ravies de mon pétage de plombs.
Tu leurs a expliquées ?
Oui, il m'a proposé une augmentation. 16%.
- C'est super.

D'accord, mais c'est un début.
Non.

Il est ici.
R.A.S.
- Excusez-moi.
Mauvaise porte, monsieur.
Vous êtes la plus moche femme de chambre qui soit.
Myron, toutes mes condoléances.
- Qui est mort ?

Baldur Magnusson doit croire que Edgar Legate est en ville.
Quelle meilleure façon de lui annoncer qu'en lui faisant croire que Legate a tué un voleur de votre calibre.
Et quel meilleur endroit pour l'acte meurtrier quel'hôtelphareque  Magnusson possède et opère ?
D'ici que notre petite mascarade soit terminée,
Magnusson quadrillera la ville, dans le but d'engager votre assassin.
Ne vous en faîtes pas, on va vite vous sortir de là.
Vous aurez le service d'étage et regarderez le match avec mes associés très bientôt.
Vous fournissez le corps, on fournit la preuve.
Le CDC a confirmé que les gardiens sont morts de Luschen.
Des témoins ont vu une camionnette Ford rouge foncée de 2006, on a une partie de la plaque, 7ME6.
Le véhicule est enregistré au nom d'Alec Moore.
C'es lui.

- Bien, je cherche son adresse...

Liz, envoyez une équipe de décontamination.
Demandez-leur de se rejoindre sur les lieux.
Puis-je vous aider, monsieur ?
En fait, vous pouvez.
Je pense que cet homme a quitté votre hôtel aujourd'hui.
C'est un vieil ami, et j'ai complètement oublié que nous avions rendez-vous.
Pourriez-vous me dire où il se rendait ?
L'aéroport, peut-être ?

Ou bien était-il en voiture ?
Je crains de ne pas savoir.
Et quand bien même, je ne pourrai rien dire.

Gardez-les.
La discrétion est une qualité rare et tragiquement sous-estimée.
Oui ?
Reddington était ici il cherchait un client,
Miche Badot.
Il était là quand on a emmené le corps.
- C'est Legate.

Arrêtez Legate.
Je veux lui parler.
Police !

Agent Ressler !
Mais quel est cet endroit ?
- Tu l'as eu.

Ça a coûté tout ce qu'on avait.
Si je peux isoler les enzymes, on pourra...
Quoi ?
Qu'y a-t-il ?
- Ils ont trouvé la maison.

Les flics.

- On doit faire quoi ?

On doit recommencer à zéro.
Malik, je suis sûre qu'on peut faire quelque ch...
- Nathalie, juste...

Je suis désolé.
Je t'aime, Nathalie.
Je ferai tout pour toi.
Tu le sais.
On... on reprend à zéro.
Comment ?
Un autre travail.
J'en ai entendu parler chez Hawthorne, et je ne demanderai pas si ce n'était pas nécessaire, et ça l'est.
C'est la seule solution.
Mais après ça,
Je ne devrai plus faire de mal à personne ?
Non.

Je prendrai ta main dans la mienne.
Et je t'attirerai vers moi.
Je sentirai ton souffle contre ma peau.
Et je t'embrasserai.
Nous deux.
- Pour l'éternité.

Monsieur Legate, mon employeur aimerait vous parler.
Apparemment, il tentait d'isoler l'enzyme dans son sang qui la protège contre Luschen.
Il essayait de répliquer son immunité.
- Un traitement ?

Le petit ami essayait de s'infecter pour s'immuniser comme elle.
Il était prêt à se transmettre une maladie incurable pour qu'ils puissent se toucher, s'embrasser et être ensemble.
Marie Typhoïde, voici Larry Typhoïde.
Le prêteur sur gages à Maryland, le chauffeur du fourgon blindé.
Ils dévalisaient des gens pour payer leurs recherches.
Je comprends, mais ce qui m'échappe, c'est quel est le lien avec l'homme de Reddington, Smoll.
Que regardons-nous ?
J'ai extrait ça sur un disque dur de Malik.
Ce sont les plans d'une enceinte à Sag Harbor, New York, appartenant à un trust offshore.
Il avait aussi plusieurs dossiers, dont ceux-là...
Bien, François Troyet, propriétaire de la plus grande collection d'art post-impressionniste.
William Lawsover, milliardaire, dans la restructuration de dette.
Caitlin Montag, l'auteure richissime des romans Buddy Chanticleer.
Super mal écrit, mais je n'arrive pas à décrocher.
Outre le fait d'être riches, qu'ont-ils en commun ?
La soirée poker annuelle de Xavier Holcombe.
Un marathon en espèce, sans limites, avec des mises obscènes.
- Obscènes à quel point ?

Je m'étais inscrit il y a trois ans.
J'y ai laissé...

N'empêche, je me suis éclaté.
Un weekend d'isolement délicieux et de risque dégénéré.

Tout l'est pour vous.

- Où est Tom ?

Tom et moi, on commençait à trouver un semblant de normalité, et il a fallu que vous gâchiez tout, et le rameniez dans votre terrier.
Il devait y avoir des dizaines d'agents juste comme lui.

Tom est doué dans ce qu'il fait.
Ça le définit.
Il peut aussi bien choisir d'arrêter qu'un requin blanc peut choisir d'arrêter de nager et de manger.
Il fera ce qu'il fait.
Mais au moins, il le fait pour moi.
Il ne risquera pas de trahison, ce qui serait le cas avec nombre de ses employeurs potentiels.
Car contrairement à eux, je tiens vraiment à lui.
Ou plutôt à vous et à votre fille.
La partie de Holcombe commence à 18h00.
Vous avez peu de temps.
Vous voulez une pince ?
Non, merci.
Comme je l'ai dit à vos gorilles...
Allons.

Ces messieurs sont des pros aguerris tout comme vous,
Monsieur Edgar...

Je n'insiste pas sur monsieur.
Le ministre du pétrole saoudien à Kuala Lumpur...
Comment diable avez-vous fait votre coup ?
Je ne discute pas des détails de mon travail.
Et je l'apprécie, surtout vu que je souhaite employer vos services.
En général, je demande des références pour un nouveau client, mais je devrai pourvoir faire une exception.
Donc...
Legate travaille pour vous.
Façon de parler.
Je suppose que c'était inévitable, d'une manière ou d'une autre.
Apparemment, c'est "l'autre".
Me tuer et redorer votre réputation.
Laissez-nous seuls.
Vous avez dit une chose plus tôt.
La vérité n'a pas d'importance.
La seule chose qui compte dans ce monde, c'est l'apparence de vérité.
Je crains que vous ayez raison là-dessus.
Ces derniers temps, je trouve que la vérité devient... si insaisissable.
Souvent imaginaire.
Mais au bout du compte, c'est tout ce qui nous reste, non ?
Ce qui est réel, ce qu'on peut goûter, toucher et sentir.
Les mots qui passent entre nous quand on se regarde dans les yeux sont... tout ce à quoi on peut s'accrocher.
La vérité.
Elle m'est chère.
Je n'ai pas tué votre comptable.
Votre accord tombait à l'eau.
Je suis intervenu et me le suis approprié.
J'aurai fait exactement pareil.
Gardez les bateaux, Baldur.
Comme le rat le dit à la taupe, "Il n'y a rien, absolument rien,
"de plus intéressant qu'une simple balade en bateau."
C'est marrant.
Pendant très longtemps, j'ai été à l'aise à l'idée de pouvoir mourir à tout moment.
Je pourrai sortir d'ici et me faire descendre dans la rue.
J'ai toujours été d'accord avec ça.
Mais ces derniers temps, je le sens dans l'air autour de moi.
Comme si la mort... regardait vers moi des coins de la pièce.
Et je ne peux dire si elle est ici pour moi.
Si c'est juste un écho du passé.
J'aurai aimé que ce soit vous.
Ça aurait été bien plus simple.
Je relance. 3 rouge.
Livraison d'huîtres pour M. Holcombe.
Enfin.

On est à deux minutes.
La décontamination arrive quand ?
Dans 10 minutes.
Je relance.
3 rouges, 3 noirs, 3 rouges.
FBI.

Vous devez commencer l'évacuation immédiatement.
Samar, qu'est-ce que tu as ?
Aucun signe de Malik.

Au sol.

Arrêtez, Nathalie !

Pas un geste.

- Malik !

Si vous voulez m'arrêter, vous devrez me tuer.
Ne m'y obligez pas.
Je ne peux plus être enfermée.
La suspecte est arrêtée.
Aucun signe de Malik.
Aram, demande à la police de fermer les routes
- à 15 kms dans toutes les directions

Et l'équipe de décontamination
- ne devrait plus tarder.

- Comment ça ?

Elle est déjà en route.
Mon dieu.
On a eu bien du mal à vous trouver jeune fille.
Vous êtes notre capital le plus précieux.
Heureusement, le FBI a eu la gentillesse de nous conduire droit à vous.
Je ne retournerai pas là-bas.
Aram ?
D'accord.

Allez.

Ils se dirigent vers le sud-est sur Holly Knoll Drive.
Ils sont à environ 180m après la borne 46.
Ok, bizarre.
Il y a un autre véhicule qui essaie de les faire sortir de la route.
Les deux véhicules sont sortis de la route.
Ils sont à 400m environ avant la borne 45.
Je croyais t'avoir perdue.
Tu vas bien ?
Oui.
On fait quoi maintenant ?
On va dans les bois.

Pas un geste !
Natalie.
Non !
On a besoin d'aider !
Je suis désolé.
- Vraiment.

Je me trompais complètement.
Non.
Je n'aurai jamais dû t'obliger.
J'aurais tout fait pour être avec toi.
Je prends ta main dans la mienne.
Elle est si douce.
Et je t'attire vers moi.
Je sens ton souffle contre ma peau.
Et je t'embrasse.
Nous deux...
Pour l'éternité.
Donnez-lui une minute.
Je peux décrire le moindre carreau de la pièce où ils me gardaient.
Pendant 13 ans, je n'ai été qu'une curiosité médicale.
Puis Malik est arrivé.
Il était le seul à vraiment me voir, pas le sujet, mais... moi, Natalie.
Pourquoi êtes-vous partie ?
Nous pensons d'abords que leurs recherches étaient notre meilleure chance d'être réunis.
Mais quand Malik a appris ce que Whitehall faisait...
- Whitehall ?

Ils n'essayaient pas de me soigner.
Ils m'utilisaient moi, mes cellules,
pour développer une arme biologique.
Pourquoi n'êtes-vous pas allés voir la police ?
Hawthorne a des contrats avec le gouvernement.
On ne savait pas à qui faire confiance.
Je suis désolé.
On...
On est vraiment désolé pour tous ces gens.
Je sais.
J'avais rarement vu quelque chose d'aussi romantique.
Il est mort dans ses bras.
On aurait dit un épisode de...
Je ne sais pas, d'une série.
Mais du coup, j'ai eu de la peine pour moi-même, de ne pas avoir quelqu'un comme ça.
Quoi, qui meure dans tes bras ?
Et je me suis mise à réfléchir à mon augmentation.
16%.
C'est un drôle de chiffre.
Et je me suis dit que c'était exactement la moitié de la différence de nos deux salaires.
Je suis allée voir les filles de la comptabilité,
Elles n'ont jamais parlé avec Cooper.
C'était toi.
Tu m'as donné la moitié de tes 32%.
On touche le même salaire maintenant.
- Je ne veux pas de ton argent.

On fait la même chose.
Pas du tout.
Je sais.

- Ce que tu fais...

C'est juste que j'ai...

Ce que tu as fait, personne d'autre ne le ferait pour moi.
Je ferai tout pour toi.
Je sais.
Donc je n'ai aucune raison d'avoir de la peine pour moi-même.
Comment ça s'est passé ?
Sincèrement, c'était super.
J'ai réfléchi à ce que tu as dit, sur pourquoi j'en avais besoin.
La vérité, c'est que je ne sais toujours pas.
Mais ce que je sais c'est que cette famille est ce qui compte le plus pour moi.
Je ne veux pas la perdre.
On vient d'arrêter une femme qui... aurait tout fait pour rester avec la personne qu'elle aimait, mais... elle l'a quand même perdue.
Je ne pars nulle part.
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
Depuis le début, on a combattu des secrets... des plans... et des assassins psychotiques qui se sont mis entre nous.
Et pour la première fois depuis qu'on est ensemble, on n'a personne à combattre.
Mais j'ai toujours l'impression...
Qu'on s'éloigne ?
Je sais que cette famille est ce qui compte le plus pour toi.
Mais ça ne fonctionnera pas si tu ne peux pas être toi-même.
- C'est juste que j'ai peur.

De ne pas aimer cette personne-là.
Tu m'aimes ?
Oui.
Alors tu aimes cette personne.
Parce que c'est qui je suis.
Je comprends que notre travail dépend de vous.
Donc je vais autoriser ça, mais comprenez bien... on est des officiers assermentés.
Ne vous attendez pas à ce qu'on serve vos intérêts.
Vous travaillez pour nous, pas le contraire.
C'est clair ?
Je suis désolé de vous avoir mis dans une position si difficile, Harold.
Qui êtes-vous ?
Perdre un être aimé est douloureux.
Agoniser jusqu'à la mort.
Les Japonais appellent ça takotsubo une vague d'affliction... d'ondes électriques anormales qui fait que le cœur se dégonfle et se déforme jusqu'à ressembler à un casier à pêche.
Creux et froid, un récipient vide... au fond d'une mer insondable.
Toutes mes condoléances.
Vous avez trop souffert de ça au cours de votre vie.
Que voulez-vous ?
L'homme que vous avez tué au... salon de massage... était un de mes associés.
Vous ne le connaissez pas, vous ne l'avez pas volé.
On vous a engagé pour l'assassiner.
Elle savait qui j'étais.

Elle a dit que si je le tuais pas, elle dirait à Hawthorne où nous trouver.
Qui ça ?
Isabella Stone.
Merci.
Natalie, je peux rester assis ici un moment ?
Je ne crois pas pouvoir me lever, pour l'instant.
Sync et traduit par MAHER (ayamah)