# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Excusez-moi, je suis désolé.
Je ne sais pas comment elle est arrivée là.
Vous la connaissez ?
Oui, je la connais.

C'est ma petite sœur.
Ma sœur, Claire.
Elle a été adoptée.
On devait se retrouver dehors, mais elle a dû s'égarer ici.
Je vois.
Et qui êtes-vous ?
Moi ?
Je suis...
C'est Seth, Chef.
Oui, je suis serveur ici.
Bien sûr, Seth.
- Beau travail, ce soir.

Attends, je vais...
N'oublie pas ça, Seth.
Merci, Seo-yeon.
Au revoir.
C'était quoi, ça ?
La cuisine va se nettoyer toute seule ?
Non, bien sûr.
Salut !
J'ai beaucoup à t'expliquer, mais je pense que la première chose est...
Ça va ?
Bienvenue à Dramaworld !
- Arrête !

Je t'aime !
Chéri, je suis seule.
TAXI OCCUPÉ
Soit je suis dans le coma quelque part, à me baver dessus, soit c'est le meilleur jour de ma vie !
Désolée, qui êtes-vous ?
Joon ?
On devrait en rester là.
Tu devrais finir et rentrer chez toi.
D'accord.
Bonne nuit !
Mon Dieu, cette rue !

Claire, il va falloir que tu m'écoutes.
Oui, salut.
Je vais commencer le début.
Ça s'appelle Dramaworld.
Avec un D majuscule, un w minuscule, en un mot, pas comme le monde réel, avec deux minuscules et en deux mots, qui est celui d'où tu viens et moi aussi, et personne d'autre ici.
- Attends, c'est là que...

Désolée, je suis désolée.
Ça fera dix dollars.
Pourquoi je le comprends ?
Tout est sous-titré, donc... au bout d'un moment, tu ne remarques plus, c'est comme si tu parlais coréen.
Vous me comprenez ?
Oui.
Je parle... coréen ?
Pas exactement, mais...
- Cet endroit est génial !

- La nuit va être longue.

C'est toi !
Tu as joué dans Une flèche à travers mon cœur ?
Oui !
J'ai joué dans environ 50 comédies dramatiques, je crois.
Toujours en second rôle.
Désolé, cette rue est fermée, vous devez faire le tour.
Et je fais toujours marcher les histoires.
Je suis un des piliers sur lesquels Dramaworld repose.
Au voleur !

Pour le meilleur ou pour le pire.
Il n'y a pas de coïncidence à Dramaworld.
- C'est toujours nous.

Les facilitateurs !
Ceci... contient les règles, astuces et ficelles de Dramaworld.
À défaut d'un meilleur mot, c'est la vie.
"Bienvenue, facilitateur, à Dramaworld."
FLEURS
Salut !
Seo-yeon !

Je t'ai amené du chocolat.
Ça rappelle des souvenirs, pas vrai ?
Tu as l'air heureuse.
Oui, ce n'était pas un mauvais jour.
Je pensais que c'était fini, mais...
Hé oh !
Entre m'en parler, alors.
"Parfois, une crise surviendra nécessitant une facilitation sans intervention de personnage."
Là, on a une occasion de cette sorte.
C'est-à-dire que quelque chose ne va pas à Dramaworld et il faut quelqu'un de l'extérieur pour le réparer.
Claire !
Oui.
C'est cool !
Mais... pourquoi moi ?
Tu es de toute évidence une énorme fan, mais tu sais, il y a peut-être quelque chose de spécial chez toi.
De spécial ?
Non.

Je ne suis même pas le personnage principal de ma propre vie.
Alors tu es parfaite.
Avec ce livre, tu auras tous les outils pour ramener l'ordre à Dramaworld.
Allez, on s'y met.
"Chapitre un, les lois du kdrama.
Loi numéro un.
Une série coréenne finit par un vrai baiser amoureux.
Un vrai baiser amoureux est défini comme un baiser entre le héros et l'héroïne.
Loi numéro deux.
Le héros doit en assumer constamment les traits.
Sûr de lui, charmant, légèrement arrogant, mais toujours dévoué aux intérêts de l'héroïne.
Tout est pour elle.
Loi numéro trois.
Le héros prendra une douche brûlante." Bref.
La meilleure loi.
Oui, les...
Les filles aiment celle-là.
"Loi numéro quatre, il peut y avoir des obstacles et détours.
Mais chaque rebondissement mène à l'amour véritable.
Loi numéro cinq.
Une fois le vrai amour trouvé, la série repart à zéro.
La mémoire des personnages est effacée en préparation de la prochaine, de sorte qu'ils puissent tomber amoureux pour la première fois, encore et encore."
C'est trop cool !
Et s'ils ne tombent pas amoureux ?
"Loi numéro six.
Si dans l'épisode précédent, le héros n'a pas embrassé l'héroïne, sans amour véritable,
Dramaworld cessera d'exister.
Attends, quoi ?
Quoi ?
Le kdrama disparaîtra ?
Pouf !

Je viens juste d'arriver !

Je ne le suis pas !
Crois-moi, je suis mort de peur.
Si Dramaworld s'arrête, tous ces gens cessent d'exister et je perds la seule chose que j'aime.
La vie sans kdrama ?
Merde !
Je sais, mais on peut réparer l'histoire.
Ensemble, on peut faire que Joon Park et Seo-yeon tombent amoureux.
On peut sauver Dramaworld.
Mon père sera furieux si je vais pas bosser demain.
Il ne saura pas que tu es partie.

Il saura jamais que tu es partie.
C'est... c'est trop pour moi.
- Allons sauver le monde !

Oui, allons-y.
On commence par où ?
J'y crois pas, cet endroit existe !
C'est là que tout a commencé.
Épisode un, Seo-yeon a cherché un job.
Tout dépend de toi.
Le Drama coréen a besoin de toi.

Joon Park a besoin de toi.
Je peux vous aider ?
C'est toi.
Claire.
Claire.
Attends, tu parles anglais ?
Évidemment.
Anglais, français, espagnol, japonais.
Et quelques mots de malgache.
- Tu saignes.

Alors, Claire...
Qu'est-ce que tu fais là ?
Je...
Je cherche un boulot !