# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
J'ai demandé à l'agent Nathanson
- de ramener Aida à votre labo.

Qu'est-ce...
C'est clairement la faute au Darkhold.
Tu n'auras pas ce livre.
Si, je l'aurai.
Ton modèle précédent avait le Darkhold dans ses mains.
Et toutes les réponses qu'il contient.
Reste ici le temps que ta remplaçante ait atteint son but.
Le nouveau directeur doit être un Inhumain en qui le public peut se fier.
Et ils vous ont mis en place.
On est tous les deux Inhumains.

Le public était remonté contre toi.
Maintenant il t'adule.
On dirait qu'il vous adule aussi...

Ce n'était pas aussi important que ça.

Non, un vrai héros ne fait pas ça pour la gloire.
Certains cherchent la justice face au danger même s'il faut vivre une vie dans l'ombre.
Mais je suis fier d'annoncer que Daisy Johnson...
L'une des agents les plus dévouées du SHIELD...
Peut enfin sortir de l'ombre et gagner la reconnaissance qu'elle mérite.
Lorsqu'elle était infiltrée, elle a risqué sa vie pour protéger celle des citoyens.
Quand les Watchdogs ont ciblé le Pont Edison, l'agent Johnson a empêché l'effondrement le temps que tout le monde soit évacué.
Puis elle a fui pour protéger sa couverture, mais aujourd'hui, nous pouvons enfin dire... merci.
À présent, je souhaiterais inviter
Michelle Caldwell, de Sunbury, à raconter cette histoire avec ses propres mots.
Merci, Directeur Mace.
C'est difficile de se souvenir en détails de cette nuit, mais trois choses se démarquent...

Je rentrais chez moi en passant par le Pont Edison...
On dirait que le Directeur Mace apprécie plus que Daisy.
Tu sais qui est encore plus excité qu'eux deux ?
Le Général Talbot nous sauve la mise une fois, et c'est comme si on lui devait toute une satanée parade.
Oui, il a fait ce qu'il avait à faire.
Ça n'a pas réduit son ego pour autant.
Burrows n'y aide pas non plus.
S'il continue à lécher le cul de Talbot encore plus profond, il va avoir besoin d'un tuba.
Et les voilà encore avec la mallette la plus voyante au monde.
Qu'est-ce qu'elle contient à ton avis ?
Ça pourrait être n'importe quoi...

Quoi de neuf ?
On était censés avoir un agent sur ce toit.
Mon fils a toujours sa mère grâce à l'agent Johnson.
Merci.

Sniper !

Écartez-vous !
J'ai un visuel sur le tireur.
Monsieur, attendez !

Coulson, mise en place du Plan d'Urgence Foxhole.
Faites sortir le Directeur de là, pronto
On s'en occupe déjà.
Monsieur, on doit vous amener à un abri sécurisé.
Un Quinjet nous attend.
Passez devant.

Qu'est-ce que ça fait là ?
L'agent Fitz nous a demandé de la sortir pour faire des tests.
Le seul test que vous devriez faire est pour trouver le meilleur moyen de la détruire.
Cette chose a tué Nathanson.
Et aurait pu tous nous tuer.
Je parlerai à l'Agent Fitz, pour m'assurer qu'il ne l'oublie pas.
Pendant ce temps-là... ne vous en approchez pas.
Qu'est-ce qui se passe ?
Comment le tireur était aussi près ?
Que se passe-t-il ?
Il y a eu une tentative d'assassinat sur le Directeur Mace.
Quoi ?

Il va bien.

Qu'est-ce qu'on sait du type que Daisy a attrapé ?

Vous allez arrêter de me harceler avec vos questions ?
Allez là-dedans et demandez lui.
J'ai besoin de vous en salle d'interrogatoire.
Je ne fais pas confiance à Miss échelle de Richter pour s'en charger.
Je prends mes ordres du Directeur, pas de vous.
May a raison.
Peut-être devrions nous voir avec le Directeur Mace.
Il ne sera pas là à temps, alors je prends les rênes.
Et voilà comment ça va se passer.
Vous... faites parler Lee Harvey.
Vous... vérifiez si Burrows est à bord du Quinjet.
- Pardon ?

Apportez-moi un café.
Et n'oubliez pas la vanille cette fois.
Agent May, à l'exception de ma mère, vous êtes la femme la plus intimidante que j'ai jamais rencontrée.
Nous avons besoin de réponses.
Vous pouvez les obtenir.
Très bien.
Elle a été créée dans ce but.
Aida a été créée pour sauver des vies...
Empêcher des tentatives d'assassinats.
Mais au lieu de ça, on a les funérailles de l'agent Nathanson.
Une perte douloureuse, on est d'accord.
Mais je peux trouver ce qui s'est mal passé.
Laisse moi l'examiner.

- Radcliffe.

Je ne pense pas que ce soit la meilleure idée actuellement.
C'est trop tendu après... l'incident.
Je pense que tu devrais éviter le QG pendant quelques jours.
Ça vient de qui ?
Le Directeur ?

Oui et oui.
Ainsi que tous les autres.
Ça se calmera.
Et pendant ce temps, je passerai pour voir les matchs de football.
Si tu penses que c'est le mieux à faire.
Très bien.
C'est pas bon.
Pas bon du tout.
Apporte moi deux...

Si vous avez une migraine, je pourrais utiliser l'acupuncture.
Non, les cachets feront l'affaire.
On a un problème avec l'agent May.
Elle est paisible maintenant.
Non, le...

Visiblement, je ne suis plus le bienvenu au QG du S.H.I.E.L.D., donc elle est toute seule.
C'est une toute nouvelle technologie qui est en jeu là.
Je dois l'avoir à l'œil.
Le plus petit mauvais calcul pourrait révéler sa vraie nature.
J'ai confiance en vous Docteur.
Bien sûr que oui.
Mais si elle attire l'attention, tout sera réduit à néant.
Résident russe.
Ex-KGB.
Ex-Hydra.
Le S.H.I.E.L.D. vous pensait mort lors de la bataille du Frigo.
Dommage que ce ne soit pas le cas.
Vous avez tué un agent du S.H.I.E.L.D., tenté de tuer le Directeur avec des balles explosives.
Elles ne sont pas vendues dans les supermarchés... pour le moment.
Qui est votre fournisseur ?
Vous ne la fermez jamais, hein ?
Tu as un angle ?
Quand ils ne parlent pas, ça veut généralement dire qu'ils protègent quelqu'un.
Donc c'est juste un larbin.
C'est sans doute pour ça qu'il n'y avait pas de plan d'extraction.
Envoyer l'imbécile qu'on peut se permettre de perdre.
Pas étonnant qu'il ait raté son coup.
Nous n'avons pas raté notre coup.
La phase 1 avait seulement 13% de chances de réussir.
Ça n'a aucun sens.
On avait des agents partout, sans mentionner deux Inhumains.
Qui enverrait un sniper et pensait s'en tirer comme ça ?
Je parie sur les Watchdogs.
Même si la Sénatrice Nadeer pourrait les avoir dirigés contre moi.
Elle est au Comité du Renseignement, donc elle a accès à mon emploi du temps.
Nadeer a un mobile, mais elle est trop maline pour se mêler de l'assassinat d'un héros américain.
Et Mack a raison...

Le côté positif...

Je parie que toutes les chaînes en parlent.
Il n'y a pas de côté positif pour la famille de l'agent décédé.
L'agent Mackenzie marque un point.
McCafferty, peut-on joindre le QG ?
J'y travaille, Monsieur.
Il y a des interférences.
J'ai le même problème.
Si seulement je pouvais avoir une ou deux barres, pour voir si on fait le buzz...
On a perdu le moteur gauche !
Accrochez-vous !
Tout le monde va bien ?
Je respire toujours.
Je vais bien.
McCafferty, ça va ?
Il est mort.
La tentative d'assassinat, ce crash...
Ce n'est pas une coïncidence.
Celui qui en a après nous a anticipé nos protocoles, il savait qu'on volerait se mettre à l'abri.
Le sniper n'était qu'un début.
Le sabotage du Quinjet était le plan B.
Les communications ne marchent pas.
Le crash a du couper l'alimentation.
Je peux toujours essayer de la réparer.
Le QG peut toujours tracer le signal du transpondeur.
Une équipe de sauvetage doit déjà être en chemin.
Ça ne sera pas si simple.
PAS DE SIGNAL
Merde.
Ça ne peut pas être un autre EMP.
Notre appareil marche.
Je ne peux pas obtenir de connexion.
Si c'était leur plan B, on ne peut que penser que leur plan C n'est pas loin.
Je n'ai pas envie de rester par ici pour savoir de quoi il s'agit.
On est des cibles faciles ici.
On doit essayer d'atteindre une position élevée, essayer d'avoir du signal sur ce téléphone satellite.
D'abord, on trouve Burrows.
Monsieur, les chances qu'il ait survécu sont quasiment...
Le S.H.I.E.L.D. n'abandonne pas ses hommes.
Vous pensez vraiment que c'est notre meilleure option ?
Vous connaissez le diction...

Je croyais que ce scénario était censé la garder calme.
Ce n'est pas clair pourquoi son activité néocorticale est si erratique.
L'environnement est assez paisible.
Nous récoltons des données très utiles.
Tant qu'on ne fait pas souffrir inutilement cette pauvre femme.
On l'a assez fait auparavant.
On ne peut pas se permettre un autre incident.
Vous voulez parler des actions que j'ai faites pour protéger votre secret ?
J'apprécie la protection.
L'homicide était un peu exagéré.
Mes paramètres placent votre sécurité au-dessus de tout autre chose.
Vous auriez été exposé.
J'ai été exposé quand ils ont trouvé un cadavre !
Si je tue quelqu'un d'autre pour votre protection, je cacherai le corps plus discrètement.
Non...

Je vais devoir calibrer tes réglages à la baisse à un niveau un peu moins létal.
Toutes mes excuses.
Je ne fais que suivre vos directives.
Parfois, tu les suis un peu trop bien.
L'agent Simmons a su ce que tu étais immédiatement.
Le leurre de l'Agent May sera plus convaincant.
Elle est plus perfectionnée que moi.
Oui, et tu sais ce que tu es.

Sa programmation opère à un niveau subconscient.
Et vous pensez que ça l'empêchera d'être découverte ?
Si l'agent May n'est pas consciente de sa mission de récupérer le Darkhold, alors elle ne pourra pas se révéler.
Sa programmation présentera des émotions humaines.
Elle montera les échelons instinctivement, elle aura des accès, et se rapprochera de l'agent Coulson, celui qui sait où se trouve le livre.
Je pourrai être plus rapide à fouiller la base moi-même.
Non, j'ai essayé la façon rapide.
Désormais, on joue un jeu à long terme, plus nuancé, avec, je l'espère, moins de violence.
Mais la vraie Agent May n'est-elle pas déjà sujette à la violence ?
Comment on peut perdre un Quinjet ?
Simmons, dis-moi qu'ils sont en vie.
Je ne sais pas.
On a perdu contact il y a environ sept minutes.
Zaikin a dit qu'il n'était pas seul.
Ca doit être la Phase Deux.
Alors il nous faut peut être plus qu'une équipe de secours standard.
Général, avons-nous eu un contact ?
Ils ont juste disparu de la carte...
Pas de signal, pas de balise de détresse, rien.
Ça pourrait être un dysfonctionnement d'un équipement.
Quand avons-nous eu autant de chance ?
Si on veut récupérer notre équipe, il faudra agir vite.
Daisy et moi pouvons faire partie de l'équipe de sauvetage.
Coulson voudrait que je prenne les commandes du Zephyr Un.
Simmons, j'ai besoin d'autorisations étendues pour faire ça.
Je m'en occupe.
Je te ferai...
DayGlo rose, ou peu importe un niveau assez élevé.
Si on les trouve, ils ne seront pas seuls.
Zaikin avait des partenaires.
Je suis l'agent le plus haut gradé ici, et les protocoles d'urgence me donnent de plus grands accès si le Directeur est porté disparu.
Je le sais.

De plus, j'ai une mission pour toi.
Mais je devrais parcourir les dossiers de Mace pour avoir une piste.
Si on a négligé un ennemi qu'il pourrait avoir...
Je m'en occupe.
Je vais presser notre prisonnier comme un quartier de citron dans un cocktail.
Trouvez-moi une façon rationnelle de reprendre contact avec nos hommes sur le terrain.
Mais on...
Vous avez tous un boulot à faire.
Si vous voulez bien m'excuser, je dois tenir informé le leader du monde libre.
M. le Président.
Nous ne savons pas qui a survécu, mais mes meilleurs agents recherchent le Quinjet.
L'Agent Burrows avait le paquet, mais nous ne savons pas s'il était à bord.
Oui, monsieur.
Espérons que le Directeur Mace l'ait.
Burrows devrait avoir atterri... au Nord-Ouest d'ici.
Directeur, nous devrions réfléchir à nos options maintenant.
Etant donné notre altitude quand la porte a explosé, les chances que Burrows ait survécu...
Je sais que nous ne cherchons plus qu'un corps désormais, mais c'est toujours le mieux à faire.
Ou vous avez vraiment besoin de cette mallette.
Tout ce que vous devez savoir, c'est que c'est classifié.
Vous connaissez la chanson.
Que trop bien, mais je ne sais toujours pas...
Attendez.

Vous entendez ces moteurs ?
Ce camion doit brouiller nos communications.
J'ai déjà vu cette technologie...
Lorsqu'on a nettoyé un repaire d'Hydra en Argentine.
Ça ne peut pas être Hydra.
Je croyais que vous et Talbot les aviez mis hors d'état de nuire.
On a démantelé leur réseau, mais les rats se sont simplement enfuis du navire qui coulait.
De pieuvre à rat à molosse.
Parfait pour les Watchdogs.
La priorité est de détruire ce camion pour pouvoir appeler des renforts.
Non.

Quoi ?
On s'en tient au plan.

Que ça te plaise ou non, c'est lui qui commande.
Tenez-moi au courant, agent Crawford.
Pas de nouvelles.
Daisy et May cherchent pendant que j'essaye de restaurer les communications.
Et le Général Talbot est là...

À sa façon.
Il est aussi apaisant que du papier de verre.
Tu as récupéré tes affaires chez Radcliffe ?
Oui, c'est fait.
Avec un peu de chance, il suivra mon conseil
- et se tiendra tranquille.

Oui, absolument... même si le programme s'est montré prometteur.
Prometteur ou pas, c'était une erreur.
Tu as raison, tu as raison, mais... enfin, juste pour être clair, l'erreur n'était pas le programme,
- mais de ne pas t'en parler.

Tu étais le cerveau dont on avait besoin.
Alors tu pourrais peut-être réinitialiser la tête...
Dans un environnement contrôlé...
Et on pourrait poser un diagnostic ensemble.
S'il te plait.
Laisse tomber.
Peut-on simplement ne pas en parler ?
Nos amis ont disparu... sont peut-être morts.
Comme d'habitude.
Je veux juste que tu comprennes que je voulais seulement...
Empêcher ça d'arriver.

Tu essayes de protéger...
De te protéger, toi.
On les trouvera.
Daisy est de retour dans l'équipe.
Et...
May est trop têtue pour laisser tomber.
Aida, non !
Je savais que ce n'était pas réel.
Aida, ne la tue pas !
La seringue, Aida.
On doit l'endormir.
Sale bâtard.
Que s'est-il passé ?
Elle était censée être dans une simulation relaxante.
Elle était dans un spa, profitant d'un massage aux pierres chaudes.
Chaudes à quel point ?
J'ai fait exactement ce que vous m'avez demandé.
Au moins, tu ne lui as pas brisé le cou, c'est un progrès.
Va chercher de quoi l'attacher.
On a peut-être mal jugé ce qui met l'agent May à l'aise.
Tu as la permission de toucher Lola ?
Je voulais te dire qu'on sera sur le site du crash d'ici quelques minutes.
T'a-t-il déjà laissé la conduire ?
J'ai cette image en tête...
D'une de nos premières missions.
À Madrid, peut-être ?
Coulson portait la moustache.
Il m'a donné les clefs et m'a dit de n'en parler à personne.
On les trouvera, tu sais.
Je le sais.
Mais je n'arrive pas à me débarrasser de cette impression.
Quelque chose ne va pas.
Dans quel sens ?
Avec la mission ou entre toi et...
J'ai raté quelque chose pendant mon absence ?
Du genre ?
Tu sais de quel genre.
On a atteint le site du crash, mais notre scan sur 250 km carré ne trouve pas le Quinjet.
Quelqu'un doit avoir piraté le signal du transpondeur.
Alors où sont-ils, bon sang ?
C'était trop beau pour être vrai.
Cette unité devait fouiller la piste des débris.
Qui sait combien d'autres sont là-dehors ?
À quel point doit-on s'inquiéter s'ils arrivent à ouvrir ce truc ?
C'est verrouillé biométriquement.
Je suis le seul à pouvoir l'ouvrir.
À moins qu'ils utilisent des explosifs.
Vous ne voulez toujours pas nous dire ce qu'elle contient ?
J'imagine qu'on n'a pas le choix.
Mack et moi allons faire le tour, neutraliser les trois sur le côté.
Directeur, vous prenez les deux près de la mallette.
- Et s'il y en a d'autres à l'intérieur ?

Je vais faire de mon mieux.
On doit bouger, maintenant.
Il te faut une nouvelle stratégie, fiston.
Ce silence prolongé n'est pas bon pour toi.
Je vais te poser la question encore une fois.
Comment saviez-vous que le Directeur irait dans le Quinjet ?
Les probabilités.
On a réfléchi à chaque scénario, et tous les cas de figure mènent à la mort de notre cible.
C'est cette gymnastique arithmétique qui t'as gardé en vie quand j'ai anéanti Hydra ?
Eh oui.
J'ai personnellement eu le plaisir de mettre à terme à ton groupe.
Et tu peux me croire quand je te dis que... tu penseras à la Sibérie comme si c'était Hawaii si tu ne commences pas à me donner des réponses.
Le marteau brise le verre mais renforce l'acier.
Vous êtes le verre.
Très bien, Pushkin.
Je vais chercher un marteau.
La Guerre Froide me manque.
On pouvait faire son boulot sans avoir les mains liées.
Vous n'avez jamais été tentés d'utiliser tous les outils possibles ?
Une clé à mâchoires ?
Un croc de boucher ?

Vous parlez en français ?
Peu importe.
Des nouvelles sur la position de Mace ?
Localiser le Quinjet est quasiment impossible.
Les saboteurs ont diffusé un faux signal transpondeur tout en neutralisant le réel.
Nous n'avons aucun moyen de contacter le Directeur ou le Quinjet tant que cet équipement pirate est toujours actif.
Il s'agit clairement de plus que de quelques anciennes têtes de pieuvres énervées.
Quelqu'un disposant de moyens les soutient.
Quelqu'un qui a un mobile.
Ça peut être les Watchdogs, la Sénatrice Nadeer...
Encore une fois, c'est pourquoi je devrais analyser en profondeur le dossier de Mace.
Laissez-moi le pourquoi du comment.

Chaque minute de perdue met nos amis en grand danger.
Je vous ai dit que je gérais.
Vous êtes sans doute bien intentionné, Général, mais vous entravez ma capacité à...
ACCÈS À UN NOUVEAU DOSSIER PROJET PATRIOT
Qu'est-ce que c'est ?
Cette section dans le dossier de Mace...
Le Projet Patriot...
Les seuls personnes y ayant accès sont le Directeur Mace, le Général Talbot, l'agent Burrows, et désormais moi.
Vous avez mentionné Burrows un peu plus tôt.
Serait-ce lié à ce projet ?
Aucun rapport.
Burrows est toujours dans les pattes du Directeur avec sa mallette.
Pas très subtile.
Que nous cachez-vous, Général ?
Ce n'est pas le moment de discutez de ça, vous deux.
Vous saviez que j'y avais accès.
Vous avez écrit les protocoles, n'est-ce pas ?
Et vous m'avez intentionnellement orientée sur une autre voie.
Vous voulez nous dire pourquoi ?
Ou devrais-je simplement lire le dossier moi-même ?
À haute voix.
Videz la pièce.
Hé, tout le monde dehors.
Il y a une très bonne raison pour laquelle Mace n'est jamais bien loin de cette mallette.
Homme à terre !
Joli tir.
Il fait quoi, bordel ?
Aucune idée.
Que s'est-il passé ?
Il était tout seul.

Il n'aurait pas pu.
Il n'a pas de pouvoirs Inhumains.
Il n'a pas de pouvoirs du tout.
Merci.
C'est ça qui vous donnait votre super-force ?
Qu'est-ce que c'est ?
Une espèce de cocktail de drogues.
Des stéroïdes sous stéroïdes ?
Vous auriez dû demander plus d'informations.
Je sais qu'il est calibré uniquement pour mon ADN.
Ils m'ont dit que ça me rendrait fort, et c'était le cas.
Je n'ai jamais réfléchi au côté scientifique.
Et qui est "ils", au juste ?
Ce n'est pas comme si on lui avait donné le cancer.
C'est un super-héros, désormais.
Mais vous nous avez menti, à tous.
Un choix que je revendique, à 100%.
Vous n'aviez pas besoin d'être au courant.
Pourquoi avoir simulé ses capacités ?
Eh bien, nous avions décidé que le nouveau Directeur devait être amélioré.
Aucun candidat ne remplissait ce critère.
Alors, on en a fabriqué un.
Vous avez rouvert le programme Erskine.
Il n'y a aucun programme.
On a juste pris un candidat approuvé et on l'a transformé en le héros et le leader dont on avait besoin.
Comment avez-vous fait ?

Implants bioméchaniques ?
À vrai dire, on a utilisé une version modifiée de la formule que vous avez confisquée au père de l'agent Johnson.
- C'est horrible !

Pensez aux effets secondaires...
- agressivité...

- ... changements d'humeur.

On n'est pas idiot.

En majorité, en tous cas.
D'accord.

Majoritairement.
On ne lui donnait que lorsqu'il devait faire le show devant un membre du Congrès...
Soulever une voiture, quelque chose comme ça.
Sa dernière dose s'estompait quand Zaikin lui a tiré dessus.
On ne sait pas s'il a pris la suivante.
C'est ça qu'avait Burrows dans la mallette.
Sans ça,
Mace est aussi fort qu'un sac en papier dans une tempête.
Ça explique pourquoi vous vouliez absolument trouver Burrows.
Je n'aurais pas dû le mêler à ça.
Et vous deux...
Je déteste que vous soyez ici sans protection.
Vous pensez qu'on a besoin que vous nous protégiez ?
Non, je...
Et j'ai menti seulement parce que c'était mes ordres.
Quand votre pays appelle, vous répondez.
Vous ne répondrez à rien si on ne soigne pas cette blessure.
Il y a peut-être une trousse de secours dans ce poste de garde.
C'est pas le moment pour un second round.
Donc, même s'ils ont survécu au crash, ils pourraient être échoués dans la nature, fuyant un groupe d'anciens voyous de Hydra, et ignorant que leur atout amélioré est un charlatan.
Pas besoin d'être si dramatique, Mary Poppins, mais en gros, oui.
Fitz, y a-t-il un autre moyen de réparer le signal du transpondeur ?
Il est brouillé.
Si j'avais une journée, je pourrais y arriver, mais en une heure, impossible.
Alors on doit faire parler Zaikin.
On n'a pas le temps pour autre chose.
Que pensez-vous que j'ai essayé de faire ?
Le russe refuse de parler.
Très bien, alors on doit essayer d'utiliser un autre angle.
Il faut trouver un moyen de le motiver à parler.
Je connais ce regard.
Pas moi.
À quoi pensez-vous ?
J'ai vu des films américains.
Gentil flic, méchant flic, non ?
Je t'ai dit que j'amènerais un marteau.
Hydra n'était pas la seule à avoir des opérationnels au sein du S.H.I.E.L.D.
L'inverse était aussi vrai.
J'ai beaucoup appris sous couverture.
Je ne peux pas nier qu'Hydra avait des méthodes d'interrogation très persuasives.
Tu aimes les statistiques.
En voilà une pour toi.
Il y a 100% de chance que j'entre dans ta tête.
La question est : combien de temps survivras-tu ensuite.
Vous êtes tellement faible.
Vous amenez une femme pour me faire peur ?
Le dernier agent d'Hydra que nous avons capturé n'a pas pris l'agent Simmons au sérieux non plus.
Quel est ce dicton que vous aimez tant, à Hydra ?
Zaikin a admis avoir été engagé par les Watchdogs.
Leur plan était de faire crasher le Quinjet dans la Virginie de l'Ouest rurale.
On ne cherchait même pas dans le bon État.
Les communications sont toujours brouillées, mais on a au moins réduit la zone de recherche.
Espérons que Mace puisse repousser ces gars jusqu'à ce qu'on les trouve.
Je n'en suis pas si sûr.
Ils ne mettront pas longtemps à trouver les autres gars qu'on a neutralisés.
Quelle est la situation ?
Il y a une bonne et une mauvaise nouvelle.
La bonne, c'est que le camion transmetteur est garé à côté de cette cabane à outils, ce qui nous donne une chance de le désactiver.
La mauvaise nouvelle...
Une unité de mercenaires lourdement armés le garde.
Et ce n'est qu'une question de minutes avant qu'ils n'explosent cette porte.
Vous auriez dû me laisser dans les bois quand vous en aviez l'occasion.
Vous n'aidez pas.
Quel est le plan, Monsieur ?
Il est temps de s'équiper, Directeur.
Vous m'avez entendu sur mon absence de pouvoirs ?
Mais eux ne le savent pas.
Vous savez qu'on vous ment, pas vrai ?
Je ne peux que supposer l'identité de votre employeur...
Probablement des costauds portant des masques de chien...
Mais ils travaillent pour la Sénatrice Nadeer, et ce qu'elle veut vraiment est dans cette mallette.
C'est un remède...

Ne tirez pas.
J'imagine qu'elle ne vous a pas informé de sa vraie valeur.
Probablement bien plus élevée que ce qu'elle vous paie.
Si vous me faites une offre, dépêchez-vous.
On dirait bien que nous avons deux choix possibles.
Soit j'écrase cette mallette jusqu'à en faire une balle de baseball et personne n'a ce qu'il veut, soit...
Soit on vous tue et on la prend.
Vous pouvez essayer.
Je suis prêt à vous affronter toute la journée.
Mais je suis le seul à pouvoir ouvrir cette mallette.
Je préfèrerais régler ça sans effusion de sang...
Le vôtre, bien entendu.
Alors pourquoi ne baisseriez-vous pas vos armes, et... on en discutera.
Je ne crois pas qu'ils veuillent discuter.
Vous les avez distrait assez longtemps.
Mack a détruit le camion en moins de deux.
On fait quoi, maintenant ?
On survit.
Ce n'est pas une hache, mais ça me va.
Je n'ai bientôt plus de munitions.
Pareil pour moi.
Aidez-moi à retourner cette table.
Ils sont sur le point d'enfoncer la porte.
Vous savez viser ?
J'ai fait un entraînement basique avec Talbot quand j'ai été engagé, mais je ne pensais pas que j'en aurais besoin...
Avec ma super-force.
Rien ne vaut l'entrainement lorsque votre vie en dépend.
Serait-ce...
Où est Mack ?
Je vais faire en sorte que ça fasse mal !
Il était temps.
Tu vas bien ?
Ouais.

Bon, partons d'ici au plus vite.
L'agent May est résistante.
Elle se bat constamment, et pourtant elle était plus angoissée avant son réveil que pendant votre combat.
C'est étrange.
C'est parfaitement logique.
Le défaut ne vient pas du matériel.
Il vient de May elle-même.
La simulation a été rejetée parce que l'agent May s'épanouit dans le conflit et le chaos, pas dans la tranquillité.
C'est une guerrière.
Vous dites que se battre contre moi l'a stabilisée ?
Exactement.
Si nous voulons qu'elle accepte la simulation, nous devons lui donner un adversaire à combattre, un ennemi à vaincre, un dragon à tuer.
Je dois créer un dragon ?
Non.
J'ai autre chose en tête.
Ne t'inquiète pas.
Je trouverai ce qui t'a brisé.
Merci, Fitz.
Merci.
Te voilà.

Je suis affamé.
J'étais simplement... en train d'enfermer la tête d'Aida...

Ne regardons plus jamais cette chose affreuse.
On ne sait jamais.
Tu pourrais vouloir te la jouer "Le Parrain" sur quelqu'un d'autre.
C'est bizarre que je trouve ça attirant ?
Tu as géré Talbot comme une pro.
Oh, s'il te plait.
Avec Coulson, on a toujours l'impression que c'est facile.
- Sérieusement, Glenn ?

Nous sommes en pleine course à l'armement.
La 3ème Guerre Mondiale sera gagnée par ceux qui auront le plus d'atouts améliorés.
Vous avez besoin que les Inhumains fassent confiance au S.H.I.E.L.D.
Et votre plan pour gagner leur confiance est de leur mentir ?
Si vous m'aviez consulté, je vous aurais probablement conseillé le contraire...
C'est exactement pour cela que je ne l'ai pas fait.
Continuez à creuser, vous verrez bien ce que ça donne.
Vous aviez besoin d'une tête d'affiche.
Très bien.
Votre Daisy s'est rebellée.
Le Président m'a confié la tâche de trouver le prochain Captain America.
Ce n'était pas facile, mais j'ai réussi.
J'ai fourni un patriote...

Cet homme aurait pu faire n'importe quoi après Vienne.
Général ?
Pouvez-vous nous laisser, s'il vous plait ?
Comment ?
Vous prenez son parti ?
Après tout ce que j'ai fait pour vous ?
S'il vous plait.
Ce serait logique qu'un espion comprenne la nécessité de garder un secret.
Après l'explosion, c'était... le chaos.
Les gens criaient.
J'avais de la fumée dans les yeux.
Je voulais me mettre à l'abri.
Et...
J'ai trébuché.
Je ne savais même pas qu'elle était là.
Quelqu'un a pris une photo.
Alors je n'ai pas rétabli la vérité.
J'essayais de minimiser les choses.
Tout le monde pensait que j'étais modeste.
Mais ils me traitaient comme l'homme que j'avais toujours voulu être.
Quelques mois plus tard,
Talbot est venu me faire une offre.
Je pensais pouvoir être le visage qui mettrait fin aux préjugés sur les Inhumains.
Et vous vouliez aider.
Je m'en pensais capable.
Je crois... que les Inhumains méritent les mêmes droits que tout le monde dans ce pays.
Je vais organiser une conférence de presse... démissionner... et vous réintégrer comme Directeur.
Vous n'irez nulle part.
Je vous demande pardon ?
Le S.H.I.E.L.D. a encore besoin d'un visage.
Bien sûr, vous avez menti, mais vous le faisiez bien, même avec une arme pointée sur vous, et ce n'est pas rien.
Alors qu'est-ce...

La même chose que vous faisiez...
Défendre le S.H.I.E.L.D. au près du public, jouer le héros.
Garder le titre, gérer la politique.
Je n'ai jamais aimé cette partie, de toute façon.
Mais en ce qui concerne les opérations, ne vous méprenez pas...
À partir de maintenant, je décide.
Nous revenons tout de suite.
T'as besoin d'aide avec ça ?
C'est juste une égratignure.
Coulson rassemble tout le monde dans le bureau du Directeur.
Je te vois là-bas.
Es-tu sûre que ça va ?
Au top de ma forme.