# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

C'est un Hollandais qui a inventé ça ?
Ils peuvent parfois être utiles.
Leurs tambours sont insupportables.
Nos éclaireurs disent qu'ils ont reçu des renforts.
Préparez les hommes.
Le mauvais temps pourrait nous compliquer la tâche.
Vous ne sentez pas le parfum de la victoire ?
De plus... pour entrer dans l'histoire, il faut saisir l'occasion.
Et avoir Dieu de son côté.
Amen.
Toutes ces prières me donnent mal au ventre.
Le vieux Delbart va te devancer aux latrines.
Il vient d'acquérir un vignoble près de Limoges.
Il a fêté la bonne nouvelle en savourant toute la nuit les fruits de son investissement.
Je voulais partager mon aventure avec le père Pascal.
Vous vous vantez d'un acte aussi lâche ?
Il s'est bien débattu pour un homme de paix.
Ses derniers mots auraient fait rougir une bonne soeur.
Ca ne me concerne pas.
Vous l'avez tué.
Comment osez-vous ?
Vous vouliez vous débarrasser de lui.
Je n'ai pas voulu qu'il soit tué.
Vous savez ce qu'il en coûte de vivre à Versailles.
Alors, je viens soulager ma conscience en transférant le poids de sa mort sur vos épaules.
Avant qu'il ne meure, je l'ai convaincu d'écrire une note, une lettre d'adieu.
C'était touchant de voir qu'il ne pouvait plus se passer de l'affection de son grand amour... la Reine.
Mon enquête a conclu que Lord Delbart a été empoisonné lors d'une réception dans ses appartements.
Nous devons contrôler ce qui se passe en privé.
Il serait difficile de régir davantage.
Nous avons déjà réfréné tant de débordements...
Après le père Pascal, un autre homme a été assassiné.
Devant moi.
Dans la maison de Dieu.
Nous pourrions rationner le vin... restreindre le jeu ou imposer un couvre-feu.
Nous devons contrôler ce qui se passe en privé.
Cela pourrait être difficile à mettre en place.
Le coeur même de la France est réputé pour ses excès et ses péchés.
D'ici le retour du Roi, je souhaite que le palais devienne un havre de modération et de piété.
Seule une Espagnole tenterait de priver les Français de vin.
Que proposez-vous pour traquer l'empoisonneur ?
Je ne connais qu'une personne qui pourrait y arriver.
On a besoin de vous à Versailles.
Le Roi m'a fait demander ?
Le palais est ravagé par les poisons.
J'ai peur qu'il y perde son âme.
Je vais tenter de raisonner le Roi.
Je ne lui dois rien.
Vous êtes le seul qui pourrait éradiquer ce fléau.
Trouvez-vous un autre bouc émissaire.
Je vais partir, démarrer une nouvelle vie.
J'emmène Claudine avec moi.
Il est difficile d'imaginer Sa Majesté dans pareille situation, mais vous ne pouvez nier qu'il y a quelque chose d'attirant chez un homme en soutane.
Vous avez manqué les meilleurs ragots.
On m'avait demandée ailleurs.
Ah bon ?

La Reine voulait me voir.
Excusez-moi.
Que vous a-t-elle demandé ?
Si elle est enceinte, ça doit être l'Immaculée Conception.
Ce n'est pas pour ça qu'elle voulait me voir.
Alors, que voulait-elle ?
Etre mon amie.
Ce n'est pas très subtil.
Ne doutez pas de ma loyauté, Madame.
Ce que je sais de vous restera entre nous, je le promets.
Vos principes pourraient vous nuire.
UTRECHT République des Provinces-Unies
Celle-ci vient de Madame de Montespan, Sire.
Plus tard, peut-être.
Vous savez, Sire, un Roi doit être brave pour adopter la vie simple de soldat.
La cour me force à être patient.
J'espérais que la bataille serait stimulante, mais je n'arrive toujours pas à dormir.
Vous ne craignez pas pour votre sécurité ?
Non.
Au moins, ici, on sait qui sont ses ennemis.
Je m'étais égaré, mais ceci est la voie de Dieu.
Je m'en remets à Sa volonté pendant que je suis à la guerre.
Et Il veillera sur Versailles.
Par ordre de la Reine, les salons sont fermés !
Les salons sont fermés !
Cet endroit n'est plus un palais, mais une prison !
Pas de fêtes, pas de concerts, pas de salons !
Impossible d'avoir un verre de vin, alors pour ce qui est d'exercer son influence...
Vous devez apprendre à être patient.
Vous avez à nouveau les faveurs de la cour, non ?
Oui, mais... la Reine veut transformer le palais en chapelle.
Le couvre-feu lui donne des allures de crypte.
C'est pour ça que j'ai moins de clients.
Le Roi est parti !
Le coeur du palais est vulnérable.
Nous devons profiter de la situation.
Nous devons redoubler de prudence.
Il ne faut pas être trop ambitieux.
Pourquoi tenez-vous ce journal ?
C'est une liste de tous ceux que j'ai aidés.
Mon assurance.
Qui sait, de telles informations pourraient m'être utiles.
Je crois que j'ai trouvé.
Le flanc ouest a été écrasé !
Les Hollandais ont été balayés comme un cerf-volant dans la tempête.
Gagner une bataille n'est pas gagner la guerre.
Regroupez-vous ici !
J'ai eu une vision la nuit dernière.
Mon sommeil était agité, mais profond.
J'ai rêvé que je tuais quelqu'un.
Je n'ai ressenti aucun plaisir, aucune haine, aucun mépris... mais aucun regret non plus.
C'était un rêve prémonitoire ?
Peut-être un funeste présage.
C'est la justice de Dieu.

Que devez-vous faire, Sire ?
Envoyez un message à Bontemps et à Colbert.
Ils recevront notre visiteur à ma place.
Vous ne retournez pas à Versailles ?
Je devais négocier une alliance avec le Sultan de Bijapur, mais Dieu m'ordonne de rester sur les champs de bataille.
La flotte anglaise a été vaincue.
On ne peut pas toujours l'emporter.
Encaissons le coup et allons de l'avant.
C'est un échec majeur, Sire !
Surestimer nos forces pourrait être catastrophique !
C'est ce que pensera notre ennemi.
C'est pourquoi nous devons faire le contraire.
Nous attaquerons Amsterdam après cette victoire.
Je suggère la prudence, Sire.
Il faut agir en fonction de nos moyens.
Et leur donner le temps de préparer leur défense ?
Frappons-les en plein coeur.
Claudine ?
Claudine !
Que s'est-il passé ?

Quoi ?
Qu'essaies-tu de me dire, Claudine ?
Mon Dieu, non !
Mon Dieu !
Mon Dieu !

La Reine voudrait nous rapprocher de Dieu de jour en jour.
Espérons qu'elle s'intéressera autant à nos échanges commerciaux.
Le Sultan est en route ?
Et emporte avec lui de l'espoir et des opportunités.
Ca fera très mal aux Hollandais de perdre le port de Pondichéry.
Je fais confiance à votre ministère pour présenter le palais sous son meilleur jour.
Nous bénéficierions tous de cet accord.
Je ferai de mon mieux.
Celle que je voulais voir !
Mon amie Isabelle me disait justement qu'elle espérait servir le Roi.
Il n'y a pas de poste vacant.
C'est étonnant à quel point elles sont drôles !
J'ai reçu de bonnes nouvelles du front.
Notre Roi a vaincu les Hollandais à Utrecht et à Nimègue, et maintenant, l'armée française se dirige vers Amsterdam.
Tous les résidents de Versailles se réuniront pour célébrer la glorieuse victoire du Roi.
Le père Bossuet nous guidera dans la prière et la sobriété.
"Mon cher Monsieur Maquet,
"une terrible rumeur circule
"affirmant que vous avez été impliqué
"dans d'infâmes activités.
"Soyez assuré
"que de telles calomnies
"peuvent être étouffées
"moyennant une légère compensation.
"Veuillez vous en acquitter
"dans les plus brefs délais."
Bienvenue à Versailles, le coeur de la France, Votre Grâce.
Nous sommes ravis d'accueillir nos amis orientaux.
Votre visite sera sans aucun doute prospère et agréable.
Votre Grâce, Marie-Thérèse d'Autriche,
Reine de France et Reine consort de Navarre.
Le Sultan est enchanté.
Toutefois, il désire ardemment rencontrer le Roi.
Votre Majesté, il y a eu un malentendu.
Le Sultan semble issu d'une culture où les femmes n'ont pas droit au même respect qu'ici.
La Reine de France ne lui suffit pas ?
Au contraire, pour lui, les femmes sont au-dessus de tout ça.
Il ne souhaite pas que vous soyez souillée par ces affaires financières.
Il insiste pour voir le Roi.
Cette entente est aussi vitale pour l'Inde que pour nous.
Nous ne sommes pas en position de négocier.
Ils savent que nous avons besoin de ce port pour gagner la guerre.
J'ai promis au Roi de conclure cette alliance.
Nous ne pouvons échouer.
Une personne à la cour a toutes les qualités pour remplacer le Roi.
C'est la chose la plus grotesque que j'aie jamais entendue.
La Reine admet que c'est une demande peu orthodoxe.
Vous frère vous en serait très reconnaissant.
Tout le peuple de France vous serait redevable !
- Moi, j'y gagnerais quoi ?

Le ministre des Finances pourra vous octroyer une indemnité.
Comment osez-vous ?

Bien sûr que non, Sire.
Même si une indemnité ne nous ferait pas de mal.
Tu as de l'imagination.

J'imagine que je pourrais tenter le jeu du négoce et y trouver un certain plaisir.
Alors, nous devons séduire le Sultan pour contrôler le commerce avec l'Asie.
Mais comment transporterons-nous les marchandises en France ?
Par les canaux, Majesté.
Je vois !
Et le canal royal en Languedoc est sous votre égide, non ?
En effet, Majesté, il relie la Méditerranée à l'Atlantique et nous permet de contourner l'Espagne.
L'accès a plus de valeur que la marchandise.
Je vais le faire.
Mais je veux une petite part du commerce sur le canal et un faible pourcentage de tous les péages.
C'est contraire au protocole.
Vous voulez que je joue le jeu ou pas ?
Très bien !
Votre Grâce, prenant une brève pause dans sa campagne militaire,
Louis le Roi de France.
Sultan, j'espère que vous avez fait bon voyage.
Je remercie Son Altesse pour son accueil et j'aimerais lui offrir ce cadeau.
Enchanté, Votre Excellence !
Nous sommes ravis de tendre la main de l'amitié et du commerce entre nos deux pays.
Le Sultan fait preuve de perspicacité en envisageant cet accord.
Votre entente avec les Hollandais est enviable, mais nous sommes persuadés de pouvoir vous offrir mieux.
Oui !
L'appétit des Français pour vos épices et votre sel devrait générer de grands profits pour les deux parties, représentées par deux souverains agissant de concert et deux pays en symbiose.
Mon Dieu, Colbert !
Vous voulez le faire mourir d'ennui ?
Nous n'avons pas besoin de ces sottises !
Vous êtes ici pour parler de chiffres, n'est-ce pas ?
Et si nous laissions nos hommes comparer leurs bouliers pendant que je fais visiter le palais au Sultan ?
J'ai fait venir ces arbres des quatre coins de l'Europe.
Mon jardin représente tous ces petits pays à l'unisson... devant moi !
Tous les mois, un nouvel arbre fleurit selon les couleurs de l'arc-en-ciel.
J'aime à penser que ma personnalité se reflète partout dans le palais.
C'est magnifique, vraiment magnifique, Votre Majesté.
Je savais qu'il serait convaincant.
J'espère qu'il saura quand s'arrêter.
C'est un accord historique dont vous pouvez être fiers.
Signez juste là, Sire.
Je suis désolé, est-ce vraiment 1500 par jour ?
Nous avons négocié durant de longues heures pour arriver à ce chiffre, Sire.
C'est trop.
A ce prix, nous exigeons l'accès exclusif à toute la côte ainsi qu'une part des bénéfices.
Il n'y a aucun intérêt à sceller un tel accord si les deux parties n'y trouvent pas leur compte.
N'oubliez pas, Sire, que cet accord est crucial pour la France.
Cela pourrait décider du dénouement de la guerre.
Je vous suis reconnaissant d'avoir fait cette proposition, mais ne croyez pas pouvoir dicter vos conditions au Roi de France.
Il a fait ça pour m'humilier.
AMSTERDAM République des Provinces-Unies
Un message de De Witt, Sire.
Etrange.
Nos troupes à Amsterdam ont poussé les Hollandais à demander une trêve.
Excellentes nouvelles, Sire.
Nous n'aurons pas besoin de gaspiller nos forces.
Cela ne va pas.

Il dicte ses conditions.
De Witt présente ma victoire comme si c'était la sienne.
Je négocierai avec Guillaume, le seul dirigeant en Europe qui mérite d'être mon adversaire.
Mais Sire, Guillaume ne parle pas encore au nom de la Hollande.
Il le fera en temps voulu.
- Comment pouvez-vous en être sûr ?

Et c'est la volonté de Dieu.
Votre Altesse.
Le Sultan comprend les motivations du Roi et s'en remet à son jugement.
Vous le sous-estimez, ma Reine.
Tu ne rates jamais une occasion.
Je fais ce que je peux.

On me l'a offert sur un plateau.

Avec la bénédiction de ta femme, sans doute !
Tu aurais été fier de moi.
J'ai réussi à tourner la situation à mon avantage.
Il faut être impitoyable pour réussir en affaires.
J'ai une bonne raison de célébrer ça.
On devrait organiser une fête.
- "On" ?

Pour lancer ma nouvelle carrière, pour honorer nos succès à la guerre, et pour se saouler comme il se doit.
"On" ?
On doit défendre notre réputation, toi et moi.
Et la Reine t'a donné sa bénédiction ?
En tant que Roi, je fais ce que je veux.
Tu me manques, mon amour.
J'essaie de dormir, mais je ne vois que tes yeux.
Je caresse ta joue et j'embrasse ta nuque, ton épaule, tes seins.
Je ne peux vivre sans toi, mon amour.
Ton Thomas.
Que fais-tu, ma petite musaraigne ?
Rien.

Tu ne m'avais pas dit que tu avais de la famille là-bas.
Elle est très ennuyeuse.

Vous ne l'aimeriez pas.
Alors, pourquoi es-tu si tendue ?
Soyez doux, mon Seigneur.
Je sais que je devrais.
Petite salope !
Tu as vu des jolis garçons ?
Non.

Tu attireras certainement l'attention du Roi.
Ne dis pas de bêtises !
Vous vous dépêchez d'aller broder ?
Nous allons prier.
Je ne peux m'empêcher d'écouter les ragots.
Pardonnez sa frivolité.
Vous ne cherchez pas à gagner les faveurs du Roi ?
Toutes les filles en rêvent, mais je suis trop quelconque.
Peut-être.

Et avoir des talents qu'une fille comme vous n'aura jamais.
Bien sûr, Madame, mais le temps passera.
Une femme cesse d'être désirable après un certain âge.
Vous avez parlé au jeune médecin ?
Je ne peux pas vous aider.
Je ne l'ai pas vue depuis des mois.
Elle cherchait un certain type de graines.
Une poudre rouge.

Il lui a dit d'aller à Paris.
Ne leur dites pas qu'on vous y a envoyé.
Je maîtrisais la situation, mais là je perds tout... ma confiance, mon rôle à la cour... ma place dans le coeur du Roi.
Il a même arrêté de m'écrire.
Et dans son lit ?
Ce n'est qu'une question de temps.
Et l'horloge tourne de plus en plus vite.
En l'absence du Roi, la Reine manoeuvre contre moi.
Vous voulez qu'on se débarrasse d'elle ?
On ne peut pas.
Et ce n'est pas elle qui pourrait me voler le coeur du Roi.
Il y a quelqu'un de plus jeune qui a des vues sur lui.
Elle est sans doute très belle.
Mais est-elle rusée ?

Elle est innocente comme je l'étais autrefois.
Une femme doit gagner en sagesse ce qu'elle perd en jeunesse.
Vous devez prendre conscience de ce dont vous êtes capable et l'accepter pleinement.
Alors, votre pouvoir éclatera.
Et si je ne suis pas assez forte ?
Et si j'échoue ?
Je crois en vous.
Mais c'est à vous de choisir.
Prenez le contrôle de votre destin... ou laissez le sort en décider.
De Witt a été appréhendé, Sire.
Enfin, le peuple de Hollande s'est exprimé.
Ils veulent l'exécuter.

- Je ne crois pas.

Félicitations, stathouder.

C'est la volonté de Dieu, pas la mienne.
Nous avons des nouvelles du Roi.

Je m'y attendais comme une araignée avec une mouche.
De Witt nous aurait livré aux Français avec nos culottes à nos chevilles.
A partir de maintenant, on fera la guerre à ma façon.
Dites aux hommes de préparer les digues.
Hommes et femmes de France, levez votre verre à notre précieux accord avec l'Inde, à notre glorieuse campagne en Hollande et en l'honneur des sacrifices faits en notre nom.
Un toast... au succès, à la victoire, et avant tout à mon cher frère, malheureusement absent, qui a créé ce rêve.
Le Roi !
Vous devez être soit invités, soit d'une beauté indiscutable.
Vous n'êtes ni l'un ni l'autre.
Ma chérie !
Bienvenue au paradis !
Allez, allez, allez !
Encore une fois, nous donnons le ton en matière de relations sociales.
Avec un tel aplomb !
On peut accomplir de grandes choses quand nos esprits sont réunis.
Et nos corps.
Où est ta femme ?
Elle est à la chapelle avec la Reine.
C'est triste mais aucune prière ne pourra rien faire pour son visage.
Tu n'as rien trouvé de mieux ?
Mon Dieu, tu as changé !
Toi, tu es devenu plus grossier.
Elle t'a mis le grappin dessus.
Elle t'a transformé sous mes yeux.
Je suis mon propre maître.
Je me détourne une seconde, et tout à coup tu es Roi, tu lances un commerce, et elle est là à tes côtés.
Qu'y a-t-il de mal à avoir de l'ambition ?
Nous sommes des épicuriens, Philippe.
Seul le plaisir nous importe.
Nous vivons dans le moment présent.
Peut-être qu'il est temps de penser à l'avenir.
Vous appréciez les festivités ?
Il n'y a pas de fêtes comme celle-là, d'où je viens.
Détendez-vous et laissez les choses aller.
Les femmes sont censées plaire, ici comme ailleurs.
Ca ne fait jamais aussi mal qu'on le craint.
J'ai peur de ne pas être de taille.
Nul ne sait tous les plaisirs que la nuit nous réserve.
Votre imagination est votre seule limite.
J'ai appris très jeune qu'une femme doit savoir prendre du plaisir.
Seigneur, notre Dieu, nous Vous remercions pour la victoire de notre Roi contre les ennemis de notre peuple et de la seule vraie foi...
J'ai toujours rêvé de fêtes comme celle-là.
J'aimerais être comme vous, séduisante et libre d'esprit.
Belle enfant !
Il ne peut rien vous arriver de mal ici.
Je n'ai jamais eu de relation avec un homme.
C'est ce qui me fait le plus peur.
Qu'y a-t-il ?
C'est du vinaigre.
Votre première fête ne doit pas être gâchée par un mauvais vin.
Vous m'apprendrez à m'amuser ?
C'est simple.
Il suffit de boire et de prendre des poudres jusqu'à ce que vous ne ressentiez plus rien.
Celle-ci est ma préférée.

Votre petite protégée semble bien s'amuser.
En effet.
Ah, elle ?
C'est une délicieuse créature, si c'est le genre qui vous plaît...
Vous n'avez jamais goûté à une pucelle ?
C'était un de mes passe-temps avant de découvrir ma vraie passion.
J'aurais cru qu'elle ne serait pas facile à avoir, même pour vous.
Où tu as pris ces perles ?
- Quelqu'un me les a données.

Ne me faites pas de mal !
Qui te les a données ?
Lâchez-la !
Vous êtes le proxénète ?
Je fais le travail du Christ !
Notre Seigneur accorde la même importance à tous.
Ces gens ont besoin de protection, bien plus que les paons orgueilleux du palais !
Je veux savoir d'où vient ce collier.
Je ne sais pas.

Mon amie tenait ce genre de graines quand elle est morte.
Elle était médecin.

Elle cherchait une poudre rouge.
Elle n'aurait pas dû venir ici, et vous non plus.
Vous me menacez ?
C'est un conseil d'ami.
Je vous en prie, pour votre propre bien.
Si vous voulez bien m'excuser...
J'ai invité des amis pour prier et les choses ont légèrement dérapé.
Ne vous inquiétez pas, on fera moins de bruit.
Vous trouvez ça drôle ?
Vous m'avez nommé roi.
Je peux faire ce que je veux dans mes appartements.
Vous ne pouvez décider de ce qui se passe en privé.
Le Roi n'appréciera pas cette marque de mépris.
Il comprendra.
Je le connais depuis plus longtemps que vous.
Vous n'avez peut-être pas remarqué, mais lorsque votre amant est loin, vos arrières ne sont plus protégés.
Au moins, je sais à quoi servent mes arrières.
Oui, vous possédez les talents et la morale d'une putain.
Nous aurions fait un splendide couple royal.
Je vais prendre les devants.
Votre Majesté, c'est très risqué.
Sire, les rois mènent les guerres, pas les batailles.
- Vous doutez de votre Roi ?

Mais si vous tombez, la France tombe aussi.
C'est mon heure.

Nos espions disent qu'ils attaqueront bientôt.
C'est le moment.

Chargez !
Attendez !
Chargez !
Sire !
Sire, vous devez partir.
Vous avez glissé, Sire !

Pardonnez-moi, où est ma nièce ?
Où est Isabelle ?

Je suis désolé !

Halte !

Libérez le passage !
Un abri pour le Roi !
Nous avions plus d'hommes et des armes plus performantes.
Comment est-ce possible ?
Guillaume nous attendait.

A partir de maintenant, nos manoeuvres seront secrètes.
Envoyez des éclaireurs et repérez les digues brisées.
Je veux une évaluation complète de tous les bataillons.
On ne dormira pas cette nuit.

Convoquez les généraux !
Nous sommes en mauvaise posture.
Sa Majesté devrait se reposer.
Nous devons éviter les décisions hâtives.
Vous oubliez qui je suis ?
Messieurs, vous êtes dans la maison de Dieu !
Je connais Dieu, abbesse.
Dieu parle à travers moi.
Vous avez un visiteur, Sire.
Traduit par Chloë Rolland
Sous-titrage :