# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vixen S02E03
Qu'avez-vous dit ?
Tu ressembles à ta mère.
Ma mère ?
Comment connaissez-vous ma...
J'ai parcouru toute l'Afrique pour les totems de Zambèze, et en une nuit, je suis en présence de pas un seul, mais deux d'entre eux.
Qui êtes-vous ?

Attention !
Fuyez !
On peut toujours se quitter en bons termes.
Donne-moi ton totem, et je te laisserai partir en paix.
Vraiment ?

Donc vous l'avez vu utiliser le totem pour contrôler le feu ?
Non, je me suis juste brûlée avec un fer à friser.
Incroyable.
Chaque totem a une force différente, mais égale pour une raison.
Pour maintenir une balance.
Comment suis-je censée contrebalancer une telle puissance ?
Vous n'avez pas vu de quoi il était capable.
Dites-moi quelque chose d'utile.
Quelque chose qui m'aiderait à arrêter ce monstre avant qu'il ne brûle la moitié de Detroit.
Je n'ai qu'un avis d'historien.
Vous avez besoin de quelqu'un qui comprend la magie.
Vous connaissez quelqu'un comme ça ?
Je pense.
Et tu la connais aussi.
AFRIQUE HÔPITAL
Que fais-tu ici ?
Tu viens voir ce que tu as fait de moi ?
Aucune de nous n'a le temps nécessaire pour expliquer à quel point cette déclaration est absurde.
Au lieu de ça, faisons comme si tu n'étais pas la vilaine par ici.
Tu es celle qui a abandonné ses ancêtres.
Non.

Alors c'est comme ça que tu justifies ce que tu m'as fait ?
Le poison que tu m'as injecté fait son effet.
La magie que je possédais pendant tant d'années s'est retournée contre moi.
Maintenant je ne suis qu'une chose vide.
Et maintenant tu viens me narguer.
Non, pour t'interroger sur cet homme.
Un ambassadeur zambézien arrivé à Detroit la semaine dernière.
Il a dit que je ressemblais à notre mère.
Le connaissait-elle ?
Et toi ?
Je connais cet homme.
Pas en tant qu'employé du gouvernement, mais en tant que meurtrier.
Il dirigeait le raid qui a détruit notre village.
Tué notre père.
Tué tout le monde.
Kuasa !
Kuasa !

Ah, juste ce que je recherchais.
Il n'y a rien pour toi ici, Eshu.
Général Eshu.
Et ce que je recherche repose autour de ton cou.
Notre mère tenta de défendre notre village avec le totem de l'esprit.
Ce faisant, elle en a presque perdu la vie.
Elle avait un choix.
Mourir au combat...
Ou te sauver.
On dirait qu'elle a pensé qu'une fille valait la peine de vivre.
Cet homme s'appelle Eshu.
Et maintenant il est à Detroit.
Pour toi.

Je pense que ce totem n'est qu'un bonus inattendu.
Il a le totem du feu.
Alors Detroit brûlera jusqu'à ce que les deux totems soient entre ses mains.
Il cherche à dominer tout le monde.
Il a déjà un totem.
S'il obtient le nôtre...
Le mien tu veux dire.
Tu as essayé un sort pour rompre mes liens avec ce totem.
Pourrait-on essayer quelque chose de similaire avec le sien ?
Nos ancêtres utilisaient la parole et les chants pour ces informations si vitales.
Beaucoup a été perdu.
Il y a une collection d'histoires et de poèmes de cette religion dans les archives de l'Université.
Il y a une option plus directe.
Il y a cinq totems.
Terre, air, feu, eau et esprit.
Lequel est le plus adapté à combattre le feu ?
L'eau.
J'ai passé six mois au Zambèze.
Le totem de l'eau n'était pas là.

Moi oui.
Et si tu le veux, tu me laisses te rejoindre dans ce combat.