# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
Vous n'avez pas bonne mine, Milt.
On a du mal à dormir ?
Je dors très bien, si vous voulez le savoir.
Bien joué, M. Gorski.
Pour un flic de Chicago, vous voulez dire ?
- Je t'ai sous-estimé.

Permets-moi de te féliciter.
Il me regarde avec ses yeux tristes de chien battu.
C'est ton cercle ?
C'était la plus longue surveillance de ma vie, alors maintenant, on fête ça.
Tu as raison.
C'est une vraie victoire.
Ça fait longtemps qu'un de nous n'a pas coincé l'un d'eux.
Il a dit "l'un de nous".
Tu as plus en commun avec moi qu'avec les autres sapiens.
Vraiment ?

Tapez-la, mon frère.
À votre place, j'aurais du mal à dormir aussi.
C'est fini, votre numéro ?
Tant mieux.
Je sais comment marche la hiérarchie.
L'un de nous ne commandera jamais l'un d'eux.
Donc, votre patron, M. Croome, se trouve quelque part par ici.
Je le veux ici.

- Tu ne comprends pas.

Nomi ?

Sa tante est malade.
Il vient de lui envoyer des fleurs.
Il a pris le plus gros bouquet des trois.
C'est la classe.
Carrément.
Dites-lui... qu'on souhaite un bon rétablissement à sa tante.
Il souhaite un bon rétablissement à votre tante.
Ce n'est pas tout.
Même fleuriste.

Le nom de sa femme ?
Claire.
Petit coquin.
Parlez-nous de Rita.
Il veut tout savoir sur Rita.
Ça devrait suffire.
Que comptes-tu accomplir ?

Pas vraiment.
Les types comme lui...

Je vous l'avais dit.
Voilà, M. Gorski.

Vous vous êtes donné du mal pour arriver jusqu'ici.
Et maintenant ?
Vu qu'il ne m'entend pas, on va transmettre de bouche à oreille.
Répétez mot à mot ce que je dis.

D'abord... il veut une rencontre.
- Mais face...

C'est tout ?
- Il veut...

J'ai dit, chaque mot.
- Nomi ?

C'est ce que je ferais.
Ce qu'il demande est inacceptable.
- Comment ?

Je suis votre seul avantage dans cette situation.
On veut Gibbons sous sédatif.
D'où je me place, vous surestimez votre valeur.
- Non.

Le président en entendra parler.
C'est tout ?
Ça va.

C'était bien.
Oh, mon Dieu.

On s'en est débarrassé.
Tu vas bien ?
Oui.
Tu chantais.
C'est vrai ?
Tu rêvais ?
Que tu sortais ?
C'est ça.
Salut, l'équipe !
Voici notre homme.
Je le sens bien aujourd'hui.
Super, Lito.
Ça va être une journée d'enfer.

Regardez cette vue.

J'adore cette ville.
On a trop de chance.
Trop belle vue.

- Assieds-toi.

Salut.
Les entrées de Même les anges ont été décevantes, mais je pense déjà au prochain film et j'ai des super idées.
Écoute-moi.

- pour qu'il soit moins vache.

Quoi ?
Ils prennent une autre direction.
- On avait un contrat.

Il y avait une date de tournage.
Ils invoquent la "clause de moralité".
- Il y a une "clause de moralité" ?

Lito, ça n'a aucune importance.
Ce projet, c'était de la merde.
Le réalisateur : merdique.
Le scénario : une grosse merde.
T'adorais le scénario.
J'adorais ce que tu allais lui apporter.
Mais le scénario en lui-même ?

Allez, Lito.
C'est mieux comme ça.

Un meilleur contrat.
On dit toujours non parce que t'es trop pris.
Maintenant, on peut dire oui.

Tiens...
Prends ça, mon chéri.
Tu y trouveras ton bonheur.
Tu restes notre chouchou, tu sais ?
Je veux des pâtes.
Des féculents !

Le resto Flour and Water.
Oh, et leur pizza !
C'est exactement ce qu'il nous faut.
Un bon dîner au resto, comme des gens normaux.
Prisonnière 773.

Allez, lève-toi.

Allez.
Voilà mes drôles de dames !

- Merci, Bug.

Nomi.
- Quoi ?

Aide-moi.
C'est louche.

- Tu es sûr ?

Les autres gardes n'ont pas de taser.
Elle est en danger.

Elle pense qu'ils vont la tuer.
Qu'ils essaient !
Bug ?
On est dans leur système de surveillance.
On te suit de près.
- Caméra HS.

N'entre pas dans la pièce.

Capheus !

Faites-la entrer.

Capheus !
Non !

Arrête le bus !

Ça va ?
Soulève-la.
Fais-la se lever.
Est-ce que ça va, Capheus ?
Ça va ?
Tue-la !
J'y arrive pas !

Reste où tu es.
Aide-la.
Ne bouge pas.
Elle saigne.

Attention.
Est-ce que ça va ?
Merci.
Quand ils t'ont emmenée... j'ai vu dans leurs yeux le regard qu'avait mon mari.
Il pensait pouvoir me faire ce qui lui plaisait.
Ils ont fait la même erreur que lui.

Non.
- Nomi.

- T'es sûre ?

Tu vas bien ?
Oui.
Tu saignes ?
- Tu es blessée.

- Les caméras sont toujours éteintes.

On a quelques minutes devant nous.
Et maintenant ?
- Le système de surveillance ?

Je peux lui faire chanter "Born Free" si tu veux.
Je suis vieille.

Ça ne me fait pas peur.
Je vais tout prendre sur moi.
Tu peux rester si tu veux.

Tu vas où ?
On s'évade, ma poule !
On s'évade, ma poule.

Merde.

Oh, super !
Il y a un bus.
T'es sûre de savoir conduire un bus ?
Si je sais conduire un bus ?
Et le code pour sortir ?
- Bug ?

Tente le coup.
Tu ne devais pas sortir jusqu'à plus tard ce soir.
On...
Tu plaisantes ?
Comme si ces connards s'en tenaient à un emploi du temps.
C'est clair.
Ton code d'autorisation arrive.
Elle est sortie ?
C'est vrai ?
On a aidé une prisonnière à s'évader.
Pour une vie normale, on repassera.
C'est tout ?
Non, ils vont la chercher.
- Il y aura des hélicos.

Faut se débarrasser du bus.
Trouver un parking.
Exactement.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Du shopping.
Alarme wi-fi.

Parfait.
Où la fille d'un banquier apprend-t-elle à voler des voitures ?
Dans d'autres vies.
On y va.
Et maintenant ?
- En ville, il y a plus de planques.

Oui, et son frère va s'attendre à ce qu'elle débarque.
Faut qu'elle se cache un moment.
Tu vas bien, ma chérie ?
Quand je stresse, je parle toute seule.
D'accord... je ne veux pas interrompre ta discussion très animée, mais j'ai une amie qui habite à côté d'ici.
Tu lui fais confiance ?
Entièrement.
Bougez-vous le cul !
Ouais !

Il est dégagé au milieu !

Merde !

Super !

T'as vu ça ?
Vous êtes là.
Baisser le son.
Vous êtes un fan du Bayern ?
Non, pas du tout.
J'ai acheté plusieurs joueurs dans les deux équipes.
C'est le talent, pas les matchs qui m'intéressent.
D'où votre présence.
Je vous sers un verre ?
Oui, il prendra une bière.
- Une bière ?

Disons ce scotch vieux de 50 ans là-bas ?
Non.
Je rigole.

- C'est sympa chez vous.

En parlant de talent, je vous présente mon bras droit extraordinaire.
Je serais perdu sans elle.
Lila Facchini.
Ravi de vous rencontrer.
- Lila est Napolitaine.

Napolitaine.
Ça ne te dérange pas de sortir les contrats de mon bureau ?
Pas du tout.
Vous allez filer une boîte à des gens que vous connaissez à peine ?
Je l'ai promis.

Tu es venu.

J'ai un magasin de clés.
Je ne sais pas gérer une boîte de nuit.
L'ancien proprio ne dansait pas, ne buvait pas.
Il ne profitait pas des activités de la boîte.
- C'est du gâchis.

Comment gérer un restaurant sans y manger ?
J'imagine que tu ne feras pas la même erreur.
On s'amuse ?
Tel que je me connais, je ferai encore plus de gaffes.
J'en doute.
Ce sera une grande opportunité de croissance pour nous deux.
On pensait que vous vous foutiez de nous.
Je suis très sérieux.
Si vous avez le temps, je vous explique pourquoi.
J'en sais rien.

Wolfie ?
Hé, Wolfie ?
T'en penses quoi ?
Oui, continuons de discuter.
Qui veut de l'eau fraîche ?
Tout juste tirée !
De l'eau propre !
De l'eau potable !
- Qui veut de l'eau ?

Salut, Capheus.
J'en prends deux.
Désolé.

- Encore.

Ils doivent se remplir les poches.
Mais les gens n'en peuvent plus.
Ça va exploser un jour.
Mes concurrents manquent de vision.
Je ne parle pas de stupidité.
Je parle de singes qui tapent à la machine.
Ils font entrer des filles de Bosnie ou je ne sais d'où.
Ils truquent les matchs.
Ils se dégagent une marge en trafiquant les comptes.
Des voleurs à la tire aussi ambitieux que des pickpockets.
Jamais joué hors de ton cercle ?
- Je suis ta première ?

Merci, ma chérie.
Ils sont du vieux monde.
C'est tribal et primitif.
Le nouveau monde est celui interconnecté de la finance.
Ce qui est illicite aujourd'hui sera répandu demain.
Comment je peux sentir que tu me touches sans que je me touche ?
Quand tu te branles, tu penses à ta main ou tu penses à autre chose ?
Je suis cette autre chose.
Le capital existe au-delà des auspices de l'éthique, de la morale et de la loi.
Ça paraît vrai parce qu'on est proches ?
Ça aide.
L'argent est déversé dans cette ville des quatre coins du monde.
Je ne parle pas d'un filet ou d'un ruisseau.
- Il faut en avoir envie.

En ce moment, c'est un vrai déluge.
Wolfie, tu comprends de quoi ce mec veut parler ?
De blanchiment d'argent international à grande échelle.
Oh, t'es doué.
De combien on parle ?
Des milliards.
C'est pas rien.
Il a peur qu'une guerre des gangs bloque le business.
Aidez-moi, je vous revaudrai ça.
Ça pourrait nous intéresser.
Santé.
Vous ne trouverez pas mieux à ce prix.
Hernando ?
- Quoi ?

Quoi ?
Il y a des voitures dans l'appart.
- Et pour le parking ?

Les garages sont pris.

Raisonnable ?

Ça paraissait plus grand sur les photos.
Oui, un peu.
Vous avez un appartement avec balcon ?
Oh, oui.

On peut le voir ?
Si vous insistez.
Combien coûte celui-là ?
Plus que votre limite.

Il se sera vite loué.
- Je vous laisse regarder.

Oui ?
Viens.
- Viens ?

- J'adore.

C'est vrai ?
- Oui ?

- Il est à nous.

- Deux fois plus ?

Deux fois plus.
Je suis trop bête.
Première règle des acteurs :

J'ai fait comme si ça s'arrêterait pas.
C'est ma faute, je ne participais pas aux frais non plus.
- C'est pas vrai.

- Tu travailles.

On m'avait offert d'être conservateur au musée Orozco.
Ça triplait mon salaire de prof.
- Tu fais ce que tu aimes.

Tu fais ce que tu aimes.
C'est important, non ?
Je fais ce que j'aime.

Alors on trouvera bien un moyen.
Oh, mon Dieu !

Elle est énorme.

Je sais qu'on n'en a pas vraiment parlé.
Mais c'est juste que cet appart est parfait.
Prenez la grande chambre.
Si je quitte mon appart, on peut se l'offrir.
Mais, non, je sais que...

Je me fais des films, je peux partir.
Dani...
Si on peut tous tenir dans la baignoire... c'est un signe qu'il est pour nous.
Oui ?

C'est moi.
Toi...
Entre.
Allez, entre.
Venez.
On a une heure avec Jonas.
Je n'ai vu personne surveiller ou attendre.
Ça devrait aller.
Pourquoi Jonas a choisi cet endroit ?
Je te surveillerai de l'autre côté du pont.
Oh, bordel.
Oui, mon nouvel environnement n'est pas des plus salubres.
Je ne comprenais pas pourquoi ils me gardaient en vie... puis j'ai compris que tu étais encore libre.
Comment tu as réussi ça après que Whispers t'a vu, je ne le comprendrai jamais.
Je connais le prix d'une chasse à l'homme.
Je savais que quelqu'un tiendrait Whispers pour responsable.
Bien joué.
Pourquoi m'avoir donné rendez-vous ici ?
J'avais peur qu'ils essaient de te localiser pendant qu'on parle.
Ici, tu aurais pu disparaître en prenant le premier train.
Mais il y a des gares partout.

Tu es un bon flic.
Elle a beaucoup changé avec le temps.
Mais moi aussi, alors...
Cette version est peut-être plus logique.
On oublie plus de souvenirs qu'on n'en garde.
Peut-être par nécessité.
Pour que la vie soit supportable.
Que s'est-il passé ici ?
Je descendais du train... je pensais en prendre un autre... quand je l'ai vu.
Qui ?
Mon père.
Quel homme fou et formidable.
Décédé ?
Cancer.
Rarissime chez nous.
Mais il est mort entouré de tous ses enfants.
Nous étions plus de 80.
C'était carrément biblique.
Quel que soit son genre, on peut enfanter un cercle ?
Exact.

C'est une des choses qui les terrifie le plus :
notre potentiel de croissance.
J'ai lu un truc là-dessus.
Alors, on est combien ?
Des milliers ou dizaines de milliers, selon les estimations.
- Ça augmente ?

- Pourquoi ?

Des facteurs épigénétiques.
N'importe qui peut naître sensitif ?
Non.
Angelica l'expliquerait mieux, c'est inscrit dans notre code génétique.
Si c'est une prédisposition génétique,
Angelica a-t-elle réussi à identifier certains gènes ?
Vous avez beaucoup de questions, mais allons à l'essentiel.
C'est ce que je fais.
J'ai une longue liste.
Demande-lui pour son cercle.
Et ton cercle ?
Je suis le dernier.
Le BPO.
La plupart, oui.

Et le premier cercle d'Angelica ?
Angelica était quelqu'un d'unique.
Je pensais que la connexion sensitive que je ressentais était liée au bâtiment.
Je suis revenu pour voir si je perdais la tête, et je l'ai trouvée.
Comment est-ce possible ?
Je suis là et j'arrive à te toucher.

Elle ressentait les choses avec tant... de joie et de franchise.
Je les vois.
Après l'enfantement, elle était si heureuse qu'elle aurait pu s'envoler comme un ballon.
Venez.

Mais ça ne plaît pas à tout le monde d'être un sensitif.
Il s'appelait Todd.
Il détestait être comme ça.
Seigneur, dites-moi...
On peut se soigner, redevenir normal.
- Todd, on est normaux.

Un par un, ils ont disparu.
Le dernier est le seul que j'ai rencontré.
C'était un journaliste du Mexique.
Tu as entendu parler d'intrication quantique ?
Des particules qui répondent aux mêmes stimuli à de grandes distances.
Tu m'apprends à parler aux arbres ?
Il était comme elle.

Raoul ?

Tu l'as connu ?
Oui.
Il m'a interviewé, il y a longtemps.
Le courant est passé.
Je me souviens de sa disparition.
Angelica est allée à Chicago pour le chercher.
C'est là qu'elle a travaillé avec Whispers.
J'adorerais bavarder, mais les heures de visite sont terminées.
Il faut que je sache quel moyen de pression je peux utiliser sur Croome.
Il se passe des trucs à BPO.

Comme dans nos institutions,
- ils traversent une crise.

Croome peut répondre à cela mieux que moi.
Mais il y a un "nous et eux", même au sein du milieu fermé du BPO.
Je lui fais pas confiance.
Occupez-vous de vous-mêmes et de Croome.

C'est comme si on mettait un lézard dans un trou à serpents.
Il n'est pas aussi dangereux que les autres, mais il est sans pitié, lui aussi.
Jonas.
Oh, mon Dieu, c'est trop bon.
Elle tenait un restaurant.
À Busan.

Je me souviens, après que j'ai accouché de notre fils, on peut dire qu'on était heureux.
Mais...
Mais j'ai découvert que mon mari aimait le jeu.

Il devait de l'argent à des hommes dangereux.
Il a perdu le bar, a fait une dépression et s'est jeté sous un train, l'imbécile.
Je suis désolée.
Inutile.
Après, je devais de l'argent à ces hommes dangereux.
Ils m'ont dit : "Allez en vacances au Japon, prenez le ferry, prenez votre fils, apportez une valise.
Faites dix voyages comme ça, et on tire un trait sur votre dette."
Les neufs premières fois, tout s'est passé sans problème.
Mais la dixième fois, quand je suis descendue du ferry... la police m'attendait.
C'est là qu'on s'est rencontrées.
C'est vrai.
Quand on m'a enfin libérée de prison... mon fils ne me reconnaissait plus.
Encore aujourd'hui, il a honte de sa maman passeuse de drogues.
Un jour, il comprendra.
Maintenant, la vie est un grand piège fait de petits pièges.
Si on écoute attentivement... parfois, on les entend se refermer.
Rembrandt.
Son nom est synonyme de chef-d'œuvre.
Et ceci reste l'un de ses plus grands tableaux.
Une œuvre mythique où des gens mettent leurs différences de côté pour le bien de tous.
À l'époque, ce tableau a été tourné en ridicule.
On l'a qualifié d'horreur, de travail d'amateur.
On dit que les gens qui ont engagé Rembrandt ont refusé de payer, mécontents de leur portrait.
Le tableau était si peu apprécié que lorsqu'ils l'ont déplacé, ils l'ont trouvé trop grand et ont tronqué des morceaux en bas et sur le côté.
Cette version amputée est tout ce qu'il reste.
On a construit un musée entier autour.
Qu'est-ce qui a changé ?
Ce tableau est toujours le même.
Mais ce qu'on y voit n'est pas ce que les gens y voyaient à l'époque.
Notre perception change.
Il en va de même de notre ouïe.
La musique de Mozart n'était pas appréciée à l'époque comme on l'apprécie aujourd'hui.
Pourquoi ?
Nos sens, y compris notre sens commun, ne cessent d'évoluer.
Et c'est à cause de gens comme vous.
Si c'est l'avis du BPO, pourquoi vouloir tout cacher et contrôler ?
Tout le monde ne voit pas les choses comme moi.
En quoi leurs objectifs sont-ils différents des vôtres ?
Que savez-vous du BPO ?
Bureau de Préservation des Organismes.

Une femme incroyable.
Un des grands esprits scientifiques de notre époque.
Elle pensait que sapiens et sensoriums devaient vivre en symbiose, qu'ils dépendaient l'un de l'autre pour survivre.
C'est elle qui a fondé le BPO qui suivait sa vision d'un équilibre naturel et éthique.
C'est pas l'organisation qu'on a vue en Islande.
Non.
Qu'est-ce qui a changé ?
La même chose qui a changé le reste du monde...

La fin de la guerre froide est devenue une guerre contre le terrorisme.
Qu'on parle d'espions ou de terroristes, les sensitifs, par nature, menacent les secrets et la souveraineté.
Dans ce groupe de soldats, une seule personne regarde le drapeau, la vision d'ensemble.
Ce sont les yeux de Rembrandt, cachés là, derrière les autres.
Ses yeux sont tournés vers l'avenir.
C'est exactement ce que je fais.
Il existe une faction au sein du BPO.
Nous espérons changer la direction actuelle de l'organisation pour revenir à la vision du Dr El-Saadawi.
Ce que je vous demande, c'est du temps.
Et votre confiance.
Voici des bloqueurs, les médicaments que prend Milton pour s'immuniser temporairement.
Disons que c'est un geste de bonne foi.
Et un acompte en vue d'un avenir meilleur pour nous deux.
Bonjour, Will.
Sous-titres :