# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Je dis juste que le mariage est une idée folle.
Je ne sais pas pourquoi tout le monde le fait.
Ce n'est pas pour toi.
Sais-tu que les chances de devenir obèse sont 37 % plus élevées si ton épouse est obèse ?
60 % des adultes mariés ont eu une liaison !
- 60 % !

Et si elle ne vient pas ?
Ou si elle vient mais qu'elle ne veut pas parler ?
Il peut l'avoir atteinte.
Elle a pu changer d'avis.
Mais non enfin.
Scandal - 06x01

Les prévisions du Texas et de la Virginie étant claires, toute cette élection se résume désormais à un état... _ Californie
Le gagnant remporte la totalité des 55 grands électeurs, avec un seul comté restant à annoncer,
- un comté qui va déterminer...

- qui gagne la Californie

Et devient le prochain président.
Ce comté...

Est prêt à faire l'histoire ce soir.
Dernier appel !
Ceux qui doivent encore voter doivent y aller maintenant !
Ce n'est pas parce qu'on a presque déjà gagné la Virginie qu'on ne doit pas trier les électeurs.
Je veux que chacun porte un sticker "J'ai voté" !
Je ne t'ai jamais dis, mais POTUS est avec notre équipe à l'instant.
Les résultats montrent que c'est trop serré pour désigner un gagnant.
La nuit pourrait être longue.
Bonsoir !
Je viens donner de bonnes nouvelles.
Je viens de parler au Secrétaire d'État de Californie, et il dit que nous gagnons le comté de San Benito avec 2 000 voix d'avance.
On va gagner.
Que sais-tu pour le comté de San Benito ?
Allo.
- Tu couvres San Benito ?

Le Secrétaire d'État a dit que nous l'emportions de 2 000 voix.
Qu'est-ce que tu sais ?
2000 ?
"Waouh" ?

Le Président Grant a gagné le comté de San Benito à chacune de ses deux élections, un bon signe pour son ex femme, la Sénatrice Grant, qui était très populaire en tant que Première Dame de Californie et qui y possède toujours une maison
- à San Benito

Je me disais que, quand elle fera son discours de victoire, ce serait bien que je puisse présenter...
Attendez.

- Oui.

- Nous avons le résultat.

Augmente le son!

BNC est prêt à annoncer les résultats du comté de San Benito et de l'État de Californie, et...
C'est une surprise.
Selon les projections de BNC, le Gouverneur Frankie Vargas remporterait le Comté de San Benito... et l'État de Californie et deviendrait le prochain Président des États Unis.
Impressionnant.
Ça y est, les amis.
Après un des plus grand revers dans l'histoire de la politique,
Frankie Vargas...

A réalisé l'impensable et devient le 45ème Président des États Unis d'Amérique.
Visiblement... les votes ont été falsifiés à San Benito.
Passez-moi le Secrétaire d'État de Californie au téléphone.
Réunion à la tête de la Commission Fédérale des Élections avec le Directeur du FBI.
Et assurez-vous que toute l'équipe de campagne sache que cette course est loin d'être terminée.
Compris ?
Mellie a besoin de toi.
J'ai besoin d'une minute.
Elle n'accepte pas la défaite.
La seule personne qui peut l'aider à traverser ça, c'est toi.
Donne-moi une minute.
Tu as mené une campagne courageuse et historique...
J'ai besoin d'une minute !
Vanessa, où est Jake ?
Ton mari, Jake ?

Il est parti.
Il est parti ?

Nous n'avons pas encore reconnu la défaite.
Il est parti où ?
Aucune idée.
- Tu es là.
Advance prépare l'avion.
J'ai demandé à Besma de rédiger des déclarations pour notre équipe, du baratin pour la presse.
Et Renee travaille sur mon discours.
et nous cherchons des avocats constitutionnels.
Nous allons avoir besoin du meilleur...
- Non.

Ce soir, nous partons en Californie pour demander un recompte, pas seulement dans le Comté de San Benito mais partout...
- Mellie, arrête.

Tu dois appeler le Gouverneur Vargas et reconnaitre ta défaite.
C'est fini.
Ce n'est pas terminé.

C'est fini, Mellie.

Il n'y a pas de stratégie pour combattre ça.
Bien sûr que si.
Je ne sais pas pourquoi tu ne comprends pas.
Tu dois l'appeler maintenant, Mellie, avant que trop de temps ne passe.
Tu attends trop longtemps, et la presse dehors dira que tu es désobligeante.
Ils t'étiquetterons comme mauvaise perdante.
Et parce que tu es une femme, la moitié d'entre eux te traitera de garce, et la moitié d'entre eux dira que tu as pleuré.
Tu ne t'y abaisseras pas.
Nous ne nous y abaisserons pas.
La course est finie, Mellie.
Tu dois passer cet appel.
La course n'est pas finie.
Il s'agit seulement de 4 000 voix.
C'est 4 000 voix maintenant.
Dans une heure, ce sera 20 000.
Toutes les chaînes donnent la Californie à Vargas.
La Californie, c'est terminée.

L'Amérique a fait son choix, et ce n'est pas toi.
Tu m'entend ?
On a perdu.
On a perdu.

C'est fini.
Passe ce foutu coup de téléphone !
J'ai le Sénateur Grant pour le Gouverneur.
"Félicitation..."
Félicitation, Gouverneur.
Vous avez fait une superbe campagne.
Je crois qu'il est temps que nous unissions le pays... et je suis prête à vous soutenir du mieux que je peux.
Que Dieu vous bénisse, ainsi que ce grand pays.
Au revoir.
On nous dit que dans un instant, le Gouverneur...
Et bientôt Président...

Ce seront ses premiers mots après sa victoire historique, et...
Très bien, restez avec nous.
Il monte sur scène.
On vous y emmène, en direct.
Votre prochain Président, Francisco Vargas.
Tu sais ce qui me dérange ?
Cyrus Beene était dans l'équipe gagnante.
Cyrus Beene va prendre des fonctions officielles.
Tu peux le croire ?
Le Vice Président Beene.
Le Vice Président Beeeeene.
C'est comme avoir un vampire à un battement de cœur du bureau Oval.
- Suceur de sang.
Sois gentille.
Je serais digne... à l'extérieur.
Ici, je suis malveillante et mesquine.
Je suis désolée d'avoir perdu.
Merci.
Pour tout.
Vraiment.
Que se passe-t-il ?
Mes amis, ceci est juste...
Mon Dieu...
Frankie Vargas s'est fait tirer dessus.
Le Président Élu s'est fait tirer dessus.
Le Président prévoit-il de s'adresser à la nation ?
Oui, quand nous aurons plus d'informations.
- Dites- moi que vous avez le tireur.

Le FBI l'a trouvé caché dans un cabanon à un kilomètre du meeting, et les Services Secrets ont l'arme.
Mes hommes ont balayé le parking adjacent au parc.
Ils ont découvert un Bravo 98 fusil sniper de longue portée.
au cinquième étage.
Nelson McClintock.
Les empreintes sur le fusil semblent être les siennes.
Les analyses sont en cours.
Sommes-nous sûrs qu'il ne fait pas partie d'une cellule terroriste ?
Dana ?
La CIA n'a pas de renseignements sur cet homme.
Il semble être du pays.
Nous avons trouvé un téléphone sur lui, mais il est verrouillé, et la compagnie du téléphone a lancé un combat juridique.
Ils ne vont pas nous aider.
On n'en a pas besoin.

Sympa de la part du Directeur National de la Sécurité de se montrer lors d'une affaire de sécurité nationale.
J'ai été briefé par mes hommes.
Nous avons filtré l'évènement entier, et collecté les informations de tous les téléphones.
McClintock n'a ni écrit, ni reçu d'appel, de message ou d'e-mail pendant qu'il était dans notre zone.
Donc nous supposons qu'il était seul.
- Il semblerait, Monsieur.

Je veux un rapport toute les heures, et je veux savoir...
Monsieur.
Vous devez aller à l'hôpital.
Qui est l'Agent Spaulding ?
C'est moi, madame.
Comment je peux vous aider ?
Vous voyez ces portes ?
Je suis la dernière personne a passé ces portes ce soir.
Je veux que cet endroit soit sécurisé.
Fermez les ascenseurs.
Fermez les banques de la rue.
Sécurisez l'étage.
Seulement le personnel indispensable.
Pas d'équipe de campagne, pas de journalistes, pas de famille, pas de police locale, de fleuristes, d'aides soignants, d'administrateurs.
Je veux juste voir des médecins, des infirmières, des agents, moi et vous.
C'est tout.
Je veux tous les autres hors de cet étage.
Et coupez toutes les lignes, le WIFI, les lignes fixes et le câble.
Pas de communication de l'intérieur ou de l'extérieur.
Nous sommes une île jusqu'à ce que j'en décide autrement.
C'est clair ?
Madame, je suis sûr que vous avez une habilitation de sécurité.
Mais sachez que c'est une opération de haut niveau.
C'est mon équipe,
- je commande ici alors avec tout...

Excusez-moi ?

- "Non"quoi ?

Je n'ai pas d'habilitation de sécurité.
Je les ai toutes.
Non, ce n'est pas une opération de haut niveau.
C'est l'opération de haut niveau.
Non, ce n'est pas votre équipe, c'est la mienne.
Non, vous ne commandez pas.
Vous commandiez, je commande maintenant.
Si vous avez des questions ou un soucis,
Je vous suggère d'en parler avec votre boss, qui peut en parler à son boss, qui peut en parler à son boss.
Devinez qui est mon boss ?
Je vous laisse une chance.
Son bureau est un grand Oval.
Vous voulez qu'on sécurise l'hôpital, madame ?
Oui, Agent Spaulding.

Où est le Gouverneur Vargas ?
Vargas a été héliporté à l'hôpital Sainte Anne, comme le Vice Prédisent Élu Cyrus Beene, qui va bien, d'après ce qu'on nous a dit, et qui n'est là que pour offrir son soutien.
Nous rejoignons un correspondant en direct de la scène.
Je n'arrive pas à croire que Frankie Vargas se soit fait tirer dessus.
Haut les cœurs.
Au moins maintenant on peut tirer un trait sur ce voyage aux Caraïbes, pas vrai ?
- Quoi ?
Oh, oui c'est triste.

J'ai voté pour lui.
Il était intelligent... et sincère... et il voulait être le premier président Latino.
Ce qui aurait été vraiment bien.
Frankie Vargas est intelligent et sincère et il est toujours en vie.
Ne l'enterrons pas encore, ok ?
Va-t-il apporter des nouvelles sur la condition du Président Élu Vargas ?
Pas pour le moment.
Vous pouvez nous faire un compte-rendu maintenant ?
Le Président Élu est pris en charge par une équipe composée des meilleurs médecins et chirurgiens de la côte Est.
Dès qu'ils auront des infos, vous en aurez aussi.
James se plaignait de cette même chose quand il faisait ton travail, devoir se raser une deuxième fois, quand les jours deviennent trop longs.
Il n'y a pas de nouvelle information.
Je ne t'ai même pas posé de question.
Le Président Élu vient de se faire tirer dessus.
Je connais la question.
Tu as dit que les docteurs s'occupaient de lui.
Ça veut dire qu'ils lui font des points de suture, ou bien qu'ils le mettent dans un sac mortuaire ?
La déclaration que j'ai faite il y a une heure...
La déclaration que tu as faite il y a une heure est ce que tu as décidé de dire.
Je veux savoir la vérité.
Quand Fitz s'est fait tirer dessus, j'étais derrière le podium.
C'était à moi de calmer l'Amérique, d'éviter le crash du marché boursier, de garder un pays entier sauf.
Alors j'ai caché la vérité.
J'ai dit qu'il allait mieux qu'il n'allait vraiment, parce que c'est ce que le pays avait besoin d'entendre.
C'est ce que tu fais ?

Je suis ton amie.
Tu es Olivia Pope.
Comment va-t-elle ?
Elle a perdu une élection présidentielle, puis ceci est arrivé.
J'imagine qu'elle est plutôt énervée.
Je sais que tu as un travail à faire, mais moi aussi, et je ne peux pas faire mon job si je ne connais pas les faits.
Comment va-t-il ?
Comment va Frankie ?
La première balle a touché son bras.
Ce n'était rien.
La deuxième l'a atteint à l'estomac, mais vu la rapidité avec laquelle les médecins ont réagi, je pense que ça n'aurait pas été un problème.
La troisième balle...
La troisième balle a fait un trou sur le côté de son visage.
Elle a traversé son crâne et son cerveau.
Il n'avait aucune chance.
Je veux juste un avis juridique.
Si le Gouverneur Vargas meurt, qui devient le prochain Président des États Unis ?
Est-il.. ?
- J'ai dit " si ".

Si, Rosen.

- C'est Cyrus ?

C'est le Vice Président Élu.
Sauf qu'il ne l'est pas, pas vraiment.

Il a gagné l'élection.
Il a gagné l'élection législative, le vote populaire.
Mais tu sais, comme tout le monde, que le Président et le Vice Président des États Unis ne sont pas élus lors de l'élection législative.
Ils sont élus par le Collège Électoral, qui se réunit le premier Lundi après le deuxième Mercredi de Décembre...
Dans un mois.
C'est la seule élection qui compte réellement d'après la Constitution, et le Gouverneur Vargas et Cyrus Beene n'ont pas été élus par le Collège Électoral.
S'ils l'avaient été, si nous avions cette conversation fin Décembre ou début Janvier, alors, oui, Cyrus deviendrait Président si le Gouverneur Vargas mourrait.
- Mais, là, maintenant... ?

Maintenant, nous sommes dans la zone d'ombre, M. le Président.
Si le Gouverneur Vargas meurt ce soir,
Cyrus Beene pourrait être le prochain Président des États Unis.
Ou cela pourrait être Mellie ou Jake ou moi ou le Marine posté dans le couloir.
Le fait est que cela pourrait être presque n'importe quelle personne possédant les qualifications de base pour être Président, parce que, légalement...

Légalement, la prochaine présidence est grande ouverte.
Mais en pratique,
Je pense que ce que vous faites fait une énorme différence.
La réalité est, M. le Président, que le prochain Président des États Unis est celui que vous déclarez comme tel.
N'est-elle rien ?

Regarde-là...

Peux-tu croire que c'est pour un collectionneur privé ?
C'était toi ?
Admets-le Olivia.

Maintenant, tu peux en faire une affaire.
Si Frankie meurt, Mellie a une chance pour l'Oval.
Mais soit prudent.
Vous devez jouer juste comme il faut.
Je t'ai posé une question.
Oui ou non ?
Si tu places Mellie trop tôt, tu sembles insensible.
Si tu attends trop long...
As-tu tiré sur Frankie Vargas ?

Je ne te crois pas.
Est-ce que j'ai pensé à le tuer ?
C'était un coup de maître.
Mais tu m'as bien fait comprendre pendant les législatives que tu ne voulais pas de mon aide.
Je n'en avais pas besoin.
Le comté de San Benito prouve le contraire.
Tu l'avais dans la poche, et tu l'as laissé filer.
Comment as-tu pu laisser ça arriver ?
Tu le sais bien.
Tu vaux mieux que ça.
Tu es plus rapide, plus forte, plus intelligente que lui.
Comment as-tu pu être si faible ?
Comment as-tu pu laisser cet homme te surpasser ?
C'est ce qui est arrivé, Olivia.
Il t'a surpassée aux législatives, et il t'a surpassée ce soir en payant un assassin pour tirer sur Frankie Vargas.
Qu'est-ce que tu viens de dire ?
Et voilà.
Cette marque de faiblesse, cette fêlure qui permet à tout le monde de passer.
C'est pour ça que tu as perdu.
Parce que tu crois que je suis un prédateur, ce qui est...
Je suis ton père.
Je ne suis pas un prédateur.
Je ne peux pas être un prédateur, pas dans ce monde.
Je suis une proie très intelligente, qui essaie d'aider à la survie de son espèce.
Pense comme eux.
Qui y gagne le plus si Frankie Vargas meurt ?
Qui a passé des décennies à aider des hommes, pourtant moins compétents que lui, à lever la main le jour de l'Inauguration ?
Qui a le cœur d'un conquérant et l'arrogance d'un roi ?
Qui tuerait, presque littéralement, pour ce boulot ?
Cyrus Beene aime Frankie.
Cyrus Beene aime Cyrus Beene.
Il a toujours été le prédateur le plus dangereux.
Je t'ai offert San Benito, et tu m'as tourné le dos.
Ça t'a couté l'élection.
Ce soir... tu as une deuxième chance pour l'Oval.
La loi du plus fort, Olivia.
Tu vois ça ?
Il s'est écarté de Frankie juste avant le premier coup de feu.
Comme s'il savait ce qui allait se passer.
Tu penses vraiment que Cyrus a quelque chose à voir avec ça ?
Il a mis en scène une fusillade dans le Capitole de l'État de Pennsylvanie.
De l'un a l'autre, il n'y a qu'un pas à faire.
Que disent nos sources ?
Tout concerne McClintock, s'il a agi seul.
Et ils sont quasiment sûrs que oui.
Cherche une connexion entre Cyrus et McClintock...
Un appel, un virement...

Si Cyrus et McClintock ont partagé plus qu'un regard dans la rue, je veux le savoir.
C'est quelle couleur ?
Teddy, chéri, tu veux faire un dessin pour maman ?
Quel joli dessin !
Il est mort, pas vrai ?
Je pense que Cyrus peut avoir quelque chose à voir avec ça.
Bien sûr que oui.
Cette ville...

On doit parler stratégie.
Tu ne penses pas sérieusement que je vais enjamber le corps de Frankie Vargas et briguer l'Oval, pas vrai ?
- Mellie...

et je suis restée ici toute la nuit, mon bébé dans les bras, et tout ce à quoi je pensais est que cette place est maudite.
Je n'en veux pas.
La Maison Blanche, 4 ans de plus...
Je n'en veux pas.
J'y ai perdu mon fils.
Fitz s'est fait tirer dessus.
Mon mariage est mort ici.
- Je n'en veux pas !

C'était effrayant, j'ai compris.

Mais tu as un devoir envers le peuple américain...
Je vais à Santa Barbara, m'allonger sur la plage.
On doit parler à Fitz.
Ce qu'il dira, la façon dont il va la jouer les prochains jours sera crucial.

Peut-être l'Espagne.

Mellie, écoute-moi...
Je ne me présente plus à la Présidence !
Pas moi !
Ils ont volé mon téléphone dans mon sac.
- Je veux le récupérer.

Il a été enlevé et ne sera pas rendu.
Désolé Madame, mais nous ne pouvons pas téléphoner.
Je dois...
Je n'ai pas le temps pour ça.
Je dois appeler mon enfant.
Leur père est mort.
Je dois leur dire que leur père est mort.
Je comprends, toutes mes condoléances, mais ce n'est pas possible.
Mais qui êtes-vous ?
- Qui commande, ici ?

Maintenant, je suis désolé, mais...
Regarde moi.
Vous étiez humain avant, je suppose.
Mes bébés ont vu leur père se faire tirer dessus à la TV.
Il sont terrifiés, et maintenant leur pire cauchemar est devenu vrai.
Je dois les appeler.

Vous devez annoncer sa mort, Monsieur, aussi tôt que possible.
Ne lui donnez pas de téléphone.
Sa femme veut le dire à ses enfants.
Je comprends.

Monsieur, s'il s'agissait de vos enfants,
- de vous...

Abby, il ne s'agit pas seulement d'annoncer la mort de Frankie.
Il s'agit de rassurer le peuple américain sur le fait qu'un chemin sûr reste ouvert, qu'il y aura une continuité dans notre gouvernement, de la stabilité dans notre démocratie, un chef qu'ils pourront suivre.
Cet homme voulait diriger ce pays.
Cet homme croyait en ce pays.
La responsabilité...
Qui devrait prendre sa place ?
Qui le mérite ?
Qui dois-je désigner au peuple Américain ?
Mellie ?

Si je la soutiens, j'aurais l'air de voler l'élection.
Je ne peux pas.
Alors je soutiens Cyrus.
Le problème c'est, que le pays n'a pas voté pour Cyrus.
Le pays a voté pour Frankie, l'homme qui est mort au bloc.
Comment l'un de ces choix peut-il avoir un sens ?
C'est impossible, Monsieur, mais vous devez faire quelque chose.
Pas avant que je sois prêt.
Monsieur, il est mort !
Jusqu'à ce que je le dises, il n'est pas mort.
Olivia Pope demande si vous avez un moment, Monsieur.
- Passez-la moi.

Tu sais.
Bien sur que tu sais.
Incroyable.
Tu n'as pas encore fait de déclaration.
Et maintenant tu es là, pour "me conseiller" sur mon choix.
Laisse-moi deviner...

Elle est ce qu'il y a de mieux pour le pays.
J'ai entendu le discours électoral, Liv.
J'ai servi le discours électoral.
Elle ferait un président exceptionnel.
Le monde entier l'adopterait.
Tu dois choisir Mellie.
Parce que c'est ta candidate ?
Parce que l'autre choix vient d'essayer de tuer son ticket pour l'Oval.
McClintock est un coup monté.
Voilà ce qu'il fait.
C'est comme ça que Cyrus fonctionne, Fitz.
On le connait..
Quelle preuve as-tu ?
Dis-moi que ce n'est pas juste une supposition, que tu as quelque chose que des allégations infondées et que ce ne sont pas juste tes tripes qui travaillent à grande vitesse.
Si j'avais attendu, Fitz...
Si j'avais attendu, et qu'il s'avérait que j'ai raison...
- Et si tu te trompes ?

Je ne peux pas me tromper.
150 millions de personnes ont fait leur choix.
Elles ont voté pour leur prochain Président,
- et ce n'était pas Mellie.

Plus rien de tout ça ne compte maintenant.
Le roi est mort, Fitz.
Longue vie au roi.
Tout ce qui compte, c'est ce que tu diras.
Je t'apporterais des preuves tant que tu promets de ne pas faire de déclaration en attendant.
Je peux te laisser jusqu'à demain.
- J'ai besoin de plus de temps...

C'est tout.
Dis-moi qu'on a trouvé quelque chose
- qui relie Cyrus et McClintock.

Pas de communication entre McClintock et la campagne.
Pas de transferts de fonds sur son compte en banque non plus.
J'ai parlé à certains de ses collègues.
Il semble qu'il détestait vraiment Vargas.
Il s'emportait à chaque fois qu'il parlait de lui.
Impossible qu'il ait mis ça sur pieds tout seul.
Trois tirs, aucun raté, à cette distance ?
En fait, le gars est fan de chasse.
Il sait se servir d'un fusil.
Il a conçu ses propres lunettes, adaptées à la portée de l'arme.
Je pourrais essayer de trier les appels d'urgence du FBI et du 911...
Bon courage.
On en aura pour des semaines à écouter tous ces tarés.
- Qu'est-ce que tu proposes Charlie ?

Il faut qu'on avance.
Tu penses que tu peux l'avoir, Huck, la ligne du numéro vert ?
Facile.
832 appels jusque là.
- 800 ?

Tu veux en finir avec cette affaire ?
C'est notre seule option.
Le chef a dit que vous n'aviez pas mangé.
Je n'ai pas faim.
Je suis désolé.
De quoi ?
J'avais l'habitude de m'allonger à côté de toi et d'écouter ta respiration, et je détestais ce bruit.
J'en voulais à ton droit de respirer.
Tu aspirais tout l'oxygène présidentiel, l'air rare, j'aurais tout donné pour respirer cet air.
Et tu ne l'appréciais même pas.
Tu ne le voulais même pas.
Je pensais...
" Quel faible.
Quel gâchis ".
La vue d'ici...
La vue d'ici.
Le truc à propos de la vue d'ici c'est, qu'il n'y a pas de vue.
Ici, nous sommes la vue.
Tout le monde nous regarde.
Tu n'es pas faible.
Tu n'es juste pas avide de pouvoir.
Je ne l'avais jamais réalisé.
Je suis désolé.
Ne prétendons pas que je suis une bonne personne.
Je suis Fitzgerald Thomas Grant III.
Je suis né avec le pouvoir.
Mon désir de pouvoir, c'est comme un noyé qui veut de l'eau.
Je suis censé choisir... entre toi et Cyrus.
Mon dernier acte en tant que Président.
Ce sera mon héritage.

Après toutes les élections volées, nous y revoilà.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Je sais pas.
Si tu ne le veux pas... c'est le moment de le dire.
Personne d'autre ne le saura.
Tu peux juste t'en aller.
C'est agréable.
Je le veux.
La couronne, l'air rare...
Je le veux.
Cela fait presque sept heures maintenant depuis que le Président Élu Frankie Vargas s'est fait tirer dessus dans le Parc Fairmount...
Vous voyez derrière moi qu'une importante veillée aux chandelles a lieu, le nombre de personnes grandit de minute en minute...
Toujours aucune apparition de Cyrus Beene où de l'équipe hospitalière, qui reste bouche-cousue à propos de l'état du Président Elu Vargas.
Tout ce que nous pouvons faire, c'est prier.
On a écouté les 832 messages vocaux du numéro vert du FBI.
- Aucune piste.

On l'a fait.
Désolé, mais il n'y a rien pour prouver que Cyrus ait quelque chose à voir avec ça.
Je n'y crois pas !
Le numéro vert, les comptes des réseaux sociaux de McClintock.
Tout montre que ce gars est un loup solitaire.
C'est qu'on ne cherche pas assez bien.
C'est terminé.

On s'est bien battu.
- Je suis content qu'on ait cherché...

Mais il ne nous reste presque plus de temps.
- N'abandonne pas.

Cyrus Beene a tué Frankie Vargas.
Il l'a fait pour devenir Président.
C'était son plan depuis le début.
Et pendant que nous ne faisons rien, il est dans cette chambre d'hôpital de Pennsylvanie, prêt à lancer une campagne présidentielle grandeur nature.
Se concertant avec les conseillers, contactant les délégués, répétant ses discours !
Il a tué son ticket pour la Maison Blanche, et on ne fait rien pour l'arrêter.
Vous pouvez être d'accord avec ça.
Pas moi.
Je suis là pour voir Cyrus Beene.
- Désolé mais personne ne peut entrer.

- mais c'est urgent.

C'est bon.

- Qu'est-ce qui se passe ?

Ce n'est pas possible maintenant.
Hey, Liv...
Il est comme ça depuis qu'il est arrivé.
Il n'a pas dit un mot.
J'ai demandé aux docteurs de l'examiner.
Ils disent qu'il est en état de choc, qu'on doit le laisser seul.
Ils ont vérifié son cœur, juste au cas où.
La dernière chose dont on a besoin c'est que le Président Élu soit tué et que son Vice Président fasse une attaque.
J'étais sure que c'était lui.
Je suis gênée, et j'ai honte, et je...
Je suis désolée d'avoir gaspillé ton temps.
Je voulais que tu aies raison.
Tu as toujours raison.
J'imaginais que, si tu avais raison, mon choix serait fait pour moi.
Alors qu'est-ce que je dois faire ?
Tu ne devrais pas me demander ça.
Tu sais ce que je vais dire.
Je ne suis pas objective.
Tu es le seul qui peut répondre à cette question maintenant.
Je ne veux pas préparer une autre élection.
Alors tu sais ce que tu dois faire.
Frankie Vargas était un homme bon.
Honorable.
Ce que sa famille a perdu, le pays la perdu aussi.
Et vous aussi.
J'apprécie, Monsieur le Président.
J'ai besoin que vous me promettiez quelque chose.
Une promesse ?
J'ai besoin que vous me promettiez ici, et maintenant.
Je ne vous suis pas.
Que vous confirmera l'héritage de Francisco Vargas.
Que vous serez honorable, franc, que vous ferez toujours passer le pays avant le reste.
Que vous serrez meilleur.
Que vous l'êtes.
Que je l'étais.
Monsieur?
Je vous remets la plus belle chose du monde.
Je vous remets l'Amérique.
Prenez-en soin.
Je sais déjà.
le Président va annoncer la mort de Frankie Vargas ce matin.
Et près de lui il y aura Cyrus Beene.
Biensur.
Merci pour les infos.
Et maintenant, quoi ?
On attend Liv et on voit ce qu'elle veut faire.
Ou on pourrait partir pour les Caraïbes.
Je peux pirater le système de réservation en ligne et nous avoir deux billets en première classe en cinq minutes et on sera sur la plage pour le diner.
C'est pas le bon moment.
Pas le bon moment?
- Robin, comment peux tu...

Ici c'est un endroit pour travailler.
Les gens tentent de travailler.
Charlie, Quinn ne veut pas aller dans les Caraïbes avec toi parce que c'est un bourreau de travail
- et qu'elle a peur de l'océan.

Quinn, Charlie veut t'emmener aux Caraïbes pour te demander en mariage.
À moins qu'il veuille te tuer.
Alors, Charlie ?
Tu veux la tuer ou l'épouser ?
Je veux t'épouser, si tu le veux aussi.
On dirait que tu vas vomir.
Non, c'est juste que...
Le mariage.. c'est... enfin...
Tu m'as déjà acheté une bague ?
C'était le plan, et puis ce truc des 833 messages du numéro vert est arrivé et ça a un peu refroidi l'ambiance alors est-ce que ça te va si j'en vole une quand on y sera ?
832.
Il y avait 832 messages.
J'ai téléchargé le journal d'appels sur le serveur du FBI.
Il y en avait 833.
Alors qu'est-ce que tu en dis Robin?
Devrions-nous sauter d'une falaise ensemble ?
- Fais-moi voir le journal d'appels.

Fais -moi voir le journal d'appels, Charlie.
Ou, comme nos amis des Caraîbes disent,
- " una casita " ?

Quelque chose ne va pas ?
C'est avec un profond regret que je vous annonce le décès du gouverneur Francisco Vargas.
Malgré les grandes compétences de l'équipe chirurgicale, les blessures du gouverneur Vargas étaient trop sévères, et il est décédé ce matin à l'hôpital Sainte-Anne.
Il y a d'autres messages ?
Avant que je pirate le serveur, quelqu'un d'autre est entré et a manuellement effacé un message du numéro vert.
Ça dit quoi ?

J'essaie de le récupérer.
Frankie Vargas est mort avant qu'il ne puisse d'habiter le bureau où il a été élu.
Mais ces réussites, son travail, ses rêves, brille à l'horizon pour nous.
Et même si nous n'avons pas le message, nous avons le numéro de la personne qui l'a laissé.
Son nom est Jennifer Fields.
Elle est un volontaire de la campagne de Vargas.
- Où est-elle maintenant?

60 % des gens mariés ont eut une aventure!
- 60 %!

Nous ne pouvons remplacer Frankie, mais si quelqu'un est qualifié pour porter ses valeurs, c'est bien le Vice-Président Élu Cyrus Beene, l'homme que le gouverneur lui même a choisi pour successeur dans l'éventualité d'une telle tragédie.
Dieu vous bénisse, et Dieu bénisse l'Amérique.
- Pourquoi ils ne répondent ?

- Tu essaies encore ?

- mais j'ai presque décodé ça.

Je viens de te dire d'arrêter ça et de les appeler, alors c'est ce que tu devrais...
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Désolé.

- Jenny portait un alliance ?

Regarde la photo.
Une bague...

Main droite, bague au doigt, bande dorée avec une pierre rouge ?
Oui.
On a trouvé Jenny.
Enfin, nous avons trouvé sa main.
- Charlie ?

Oui.
Quoi ?
Vraiment ?
Il se passe quoi ici ?
Les gars, je crois que je l'ai...
Le message supprimé.
Bonjour.

Je suis au Faimount parc.
Le gouverneur Vargas, il vient juste de se faire tirer dessus.
Toutes mes condoléances.
Merci, Liv.
Ça me touche beaucoup.
J'étais inquiet pour toi.
Je veux dire,
Je comprends que tu portes le deuil pendant un jour, mais deux jours de suite ?
Qui va croire à ton cinéma ?
J'ai quelques informations.
Je...

Oh mon dieux...
C'était Cyrus Beene.
Il a assassiné Frankie Vargas.
Fils de pute.
Je sais que tu l'as tué, et je vais le prouver.