# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Un thé vert, ça vous ira, Hillary ?
Quand je suis enfin arrivée à New York, je savais que je ne voulais compter que sur moi-même pour pouvoir écrire, et je pensais que j'allais devoir servir des cheesecakes chez...
Junior's ou faire de l'intérim dans le Bronx, mais en fait, j'ai fini prostituée à mi-temps dans une froide maison de Midtown.
Et... vous savez quoi ?
Je n'ai jamais été aussi heureuse.
Je ne saisis pas.

Oui, mais... c'est l'erreur qu'on fait tous.
Croire qu'être écrivain signifie s'y vouer de manière totale et ininterrompue, que ça suppose du silence, avoir une pièce à soi.
Non, ça, c'est des conneries.

C'est notre perception de ce qu'ont les écrivains masculins.
Vous voyez ?
Et ça, c'est la porte ouverte à la pire mégalomanie, à une déconnexion de l'humanité.

Jamais.
Cet enfoiré de Martin Amis, Woody Allen, Saul Bellow.
Si on donne aux hommes l'espace dont ils ont soi-disant besoin, leur travail, leur personne souffrent.
Ça me surprend, car j'ai toujours cru tendre vers ce moment où rien d'autre n'aurait d'importance, où, seule, je laisserais aller mon inspiration.
Mais c'est des conneries.
Vous imaginez ça ?
Vous imaginez ?
Je n'ai pas d'enfants, et c'est pas par hasard.
L'absence d'enfant est l'état naturel de la femme écrivaine.
Notez-le et faites-vous à cette idée.
Je déteste ceux qui disent : "Avoir un enfant rend acteur du monde."
J'ai pas besoin de ça pour ouvrir les yeux.
J'ai pas besoin qu'on me traverse le vagin avec un camion, si ?
Carrément.

Encore plus dur.
Mais je n'ai pas peur.
Tant que je peux garder ma mère en vie, je n'ai pas peur.
Tu veux faire croire à moi pas peur de cette mission ?
Ce qui me fait peur, c'est perdre la femme qui m'a élevé.
Ce qui me fait peur, c'est le cancer qui envahit tout son corps, et bientôt, sa tête... la privant de son oxygène et de son désir de vivre.
Ce qui me fait peur, c'est ce monde.
Non, je n'ai pas peur.
- Coupez !

Coupez, s'il vous plaît !
Prends pause, Jadviga.
Quoi ?
Encore pareil.

Et pour moi, ça va pas.
Je pige toujours pas pourquoi il parle autant.
Il est mort de trouille.
Et il était super pudique sur la maladie de sa mère jusque-là.
Pourquoi soudain, il serait intarissable sur le sujet ?
- Les répliques sont pour expliquer.

Mais je m'en sortirais mieux sans ces répliques.
Tu dirais quelles répliques ?
Aucune.
"Aucune" !

Je veux bien des répliques, mais parfois seulement, Olatta.
À d'autres moments, non.

Adam, tu as un grand talent, mais tout le temps débattre, ça me rend fatigue.
Moi aussi, je suis très fatigue !
Je pense qu'on veut la même chose.
Faire le meilleur film possible le plus rapidement possible.
Je sais qu'on est malheureusement limités, je comprends...
Putain, on parle pas de quelqu'un en...
Et puis merde !
- Au revoir.

Bonne chance à votre fils pour ses exams.
Je me casse !
Quoi, "quoi" ?

Et puis ça gratte, ce truc, merde !
Oh, t'es une vraie bête !
- Je veux jouir.

Puis, je jouirai avec ton sperme en moi.
OK, génial.
- Tu lances le compte à rebours ?

T'as joui en avance.

Je veux mourir dans la gueule d'un lion avec toi.
Ainsi, on pourra être ensemble pour toujours, même au moment de notre propre mort.
Ta mort et ma mort.

Y a quelqu'un ?
Quoi ?
Je tuerais pour qu'on me dise ça.

Comme du Shakespeare.
Oui, c'est de la poésie.

Bon.
Mais ça te dirait pas de... d'aller dîner quelque part ?
Si.
On se voit plus.

C'est pas ma faute si je veux me renforcer pour moi-même.
Non, je sais.
C'est super.

Je veux être dans la gueule du lion avec toi.

Et cozy, chaleureux, palpitant...

Mais aussi...

T'as pas envie qu'on se retrouve autour d'une bière, que tu me racontes ta vie ?
Évidemment, j'aimerais ça.
Genre, si tu me demandais mon plan de rêve, ce serait ça.
Parfait, on fait ça ce soir !
Je peux pas, j'ai un truc.
Me demande pas quoi, c'est trop long et chiant à expliquer.
Mais...
Ça me fait penser que ça va être l'horreur pour aller en ville.
À ton avis, si je prends un Uber... je pourrai en profiter pour méditer et répondre à mes mails en retard ?
Ou je devrais essayer de méditer dans le métro ?
Mais la dernière fois que j'ai essayé, un type prenait toute la place.
C'est plus dur, mais peut-être plus stimulant pour ma concentration.
C'est juste plus stable...
Je prends un Uber ?
Quoi ?
Uber.

Tu vas prendre un Uber ?
J'ai une Traction dans l'urètre.
Ou un ramoneur.
J'ai comme un ramoneur à l'intérieur.
"New York District, Infection urinaire."
C'est pas drôle.

C'est même pas à cause d'un rapport sexuel, mais de culottes mouillées.
T'es dégueu.
Tu peux demander à ton seul contact lesbien valable de m'incruster à la soirée du "New York Magazine" ?
Je sais pas, j'ai la vessie en feu, j'ai moyen envie de harceler mes contacts presse pour toi.
Jaden Pinkett Smith lance sa marque de cartes de vœux.
Allez !

Je peux au moins avoir des antidouleurs ?
T'aurais dû me demander ça il y a genre... deux heures.
Je suis à sec.
Tu me grattes le dos, alors ?
Vous savez qu'ils ferment les lignes N et R à Dekalb ?
Ça me rappelle la fois, quand j'étais l'assistant du délégué aux transports, où ils avaient, sans le dire à personne, fermé la ligne B, ou du moins, fait semblant de fermer la ligne B,
pour qu'elle ne serve qu'au maire et à ses amis homosexuels.
Désolé.
Vous avez sûrement compris de qui je parle.
Mais si c'est pas le cas, imaginez ça.
Un train plein d'homosexuels, je ne juge pas, qui roule en cachette.
Quelle histoire !
Vous imaginez un peu ce que j'ai pu voir.
Mais mon boulot, c'était de me taire.
Oui, j'imagine.
Voilà !

Bonne journée.
Dites, le scone est au raisin Sultana ou Corinthe ?
Je ne sais pas, mec.
Merde !
Et Desi, je pense personnellement qu'il faut qu'on se remette au travail.
Plus précisément, que toi, tu t'y remettes.
- Ce serait bon pour ta santé.

Je devrais laisser tomber ma cure de désintox ?

Ravi d'avoir bossé avec toi.

Je cherche pas de coupable, mais tu as été ma pire complice.
Je veux pas t'insulter, mais ce que tu viens de faire est à chier.
Ce n'est ni une insulte ni une accusation.
Desi a simplement l'impression que vous avez pu favoriser, voire encourager sa rechute.
Pour moi, c'est une accusation, on peut en reparler plus tard, mais je pense que l'idée, Desi, que j'aie pu contribuer au fait que tu développes une addiction est... absurde.
Non, ce n'est pas...
- Je le crois pas !

- T'as entendu ce que j'ai entendu ?

On va laisser Desi terminer, et ensuite, vous nous direz votre ressenti.

- Termine, et je parlerai après.

J'ai réfléchi...
- Je peux boire de l'eau ?

Prends ton temps.
J'hallucine.
C'est bien.
C'est bien.
Donc, je disais... j'ai eu beaucoup de temps pour réfléchir.
Et... c'est ma responsabilité si j'en suis là.
Ceci dit,
Marn, tu étais avec moi, près de moi, tu étais ma partenaire, mais tu me voyais pas.
Tu voyais une bite... une voix, une guitare, un contrat avec une maison de disques.
Tu te faisais une idée de moi, mais tu m'as jamais vu en tant qu'humain.
Moi, Desi.
Et moi, je t'aimais, putain.
J'étais pas comme tes amis, Hannah et sa bande, à dire : "Marnie se fiche de l'environnement", ou "Sa poésie est répétitive",
"Lever les yeux au ciel en t'ignorant, c'est tout Marnie."
Moi, je kiffais ce qui était "tout Marnie".
Tu vois ?

Je me suis donné à fond.
Sauf que j'arrivais pas à me gérer.
Et tu as empiré les choses.
C'est la vérité.

Moi, je me suis fermée ?
Moi, j'ai abandonné ?
Tu sais à quel point ça a été dur pour moi ?
J'ai le corps couvert de bleus à cause des massages dont j'ai besoin pour gérer le stress de ton addiction.
Tu es sérieuse, là ?
Tu as entendu ?
Tu viens de ramener tout mon traitement à toi.
C'est vrai.

Il est clair que votre narcissisme nuit au rétablissement de Desi.
Je peux dire un dernier truc ?
Balaie devant ta porte, Marnie Marie.
Balaie le pas de ta porte, Marnie Marie.
Les traits communs aux enfants qui seront diagnostiqués "sociopathes"
incluent un manque manifeste d'empathie,
- la cruauté envers les animaux...

... la pyromanie et le vandalisme léger.
Oh, la vache !

Adam !

Ça m'est totalement passé, mais... je suis une miraculée.
Je vais devoir écrire une dissert sur moi.
Je me suis tiré du tournage.

C'est rien.

Ces Européens de l'Est sont habitués aux va-et-vient.
Je supporte plus ça.
Attendre comme un crétin pour être à la botte des autres comme un... crétin !
C'est naze, putain !
Mon agent doit me mettre sur la touche, parce que ça me gave !
Oui, je sais, chéri, je sais.
Mais tu peux garder ce jean ?
Désolé, mais tu ne sais pas.
Tu peux faire ton boulot sans être entourée d'une cohorte de gros cons.
T'as qu'un putain de malade à analyser à la fois.
Dans ton genre ?
Je te répète que tu dois faire ton propre film.
T'es un artiste !
Et je peux soutenir un artiste sur le plan psychologique.
On fait pas un film comme ça.

Non, mais sérieux.

Ça se trouve, ces trucs-là.

L'argent, ça tombe du ciel.
Tiens, on va regarder.
"Faire... un... film."
Y a plein de trucs.
Tu parles d'un stress.
En pleine heure de pointe, bam, il s'écroule.
D'après Jose, sa tête a heurté le sol de plein fouet.
Je m'en veux.
Il essayait de me raconter une longue histoire sur Ed Kotch et un train gay clandestin, mais je bossais.

Le secret, c'est peut-être de choisir qui on écoute.
Ça veut dire quoi, exactement ?
T'es resté quoi, 3 mois, dans le conseil de quartier ?
Puis discrètement, tu t'es remis à sortir avec des canons, à oublier qu'on était mortels.
Je m'inquiète pour toi.

Tu l'as toujours été.

Tu te crois mieux ?

La seule chose qui t'égaye, c'est recycler des canettes.
C'est de l'argent facile !
Tu sais quoi, Hermie ?

Je me plie en quatre pour toi, pour cette boutique.
Et toi, tu me traites de bon à rien ?
T'as pas à me juger parce que j'ai pas envie d'écouter Bobby gagatiser.
Et depuis quand t'es Dieu, d'ailleurs ?
- Je ne me prends pas pour Dieu.

Parce qu'il n'y en a pas.
C'est une position très arrogante, Ray.

Je t'ai soutenu dans toutes tes phases.

Écoute.

J'ai pas envie de t'écouter.
Ce que tu peux être susceptible !
Allez, Ray-Ray !
J'ai jamais dit que t'étais un bon à rien.
Je dis juste que tu gâches ton potentiel.
Je rentre chez moi.
Même si je sais pas où c'est.
- Coucou, maman.

J'ai mis Tracy Anderson et t'as raison, c'est top !
Tous ces muscles dont j'ignorais l'existence.
Oui, c'est génial.
Je récupérerai les cassettes quand mon genou sera guéri.
Je me remets à pisser du sang.
Encore ?

Désolée.
OK.

Je veux pas.

Hannah.

Bon, d'accord.
Plus personne ne fait de film sur les vrais êtres humains.
Et c'est là qu'on intervient.
Faut que ce soit brut, honnête, authentique.
Les seuls trucs authentiques sont ceux qui arrivent vraiment.
Oui !

Même si ça fait un mal de chien.
Même si c'est trop douloureux pour qu'on comprenne où ça nous mène.
Notre histoire.

- On peut pas.

C'est le thème parfait !

Ça parle de relations, ça parle de... de loyauté, de tromperies et...

Et ça peut même être cathartique pour nous.
Ça peut nous permettre d'avancer et de nous libérer de ce bordel.
Oh, la vache, je suis en nage !
C'est peut-être ça.
Ça dit tout de la nature humaine.
Comment, même bien intentionné, on se fait forcément du mal.
C'est comme une métaphore de la guerre, des multinationales, des conflits religieux.

Oh, la vache.
J'en reviens pas.

Attends.

Oui.

- En noir et blanc.

Ça fait trop.

Je glisse.
Oh, putain.
Oh, merde.
Je sais pas si tu me remets.
Si, je te remets.
Comment ça va ?
Bien.

J'ai mon cabinet, maintenant.
Je fais juste quelques gardes ici pour aider.
Les non-assurés, c'est très noble.
J'ai voulu essayer l'Obamacare et le site web m'a plantée.
Je vais voir si je peux t'aider.
J'ai une infection urinaire.
J'en ai tout le temps.
Du coup, il me faut du Cipro, du Pyridium, de la codéine, si t'as envie de te lâcher.
En effet.

À l'avenir, viens nous voir plus tôt, dès les 1ers symptômes.
C'est parfois dur de distinguer une bizarrerie due à un caprice de mon urètre d'un vrai problème.
Est-ce la vie qui suit son cours ou une infection ?
Voilà mes questions !
J'ignore si tu urines après les rapports, mais ça aide à prévenir ces infections.
Et puis, tu es enceinte.
Tu le savais ?
Maintenant, je le sais.
Le câlin, là, je le sens pas trop.

Tu sais qui est le père ?
C'est un moniteur de ski nautique que j'ai peu de chances de revoir.
Donc, il est aux anges.
Écoute.
L'avortement n'est pas remboursé, mais si tu as besoin d'aide, j'ai un ami de confiance qui peut s'en occuper.
Qu'est-ce qui te fait croire que je veux avorter ?
Tu es sérieuse ?
Merci.

De quel droit il m'accuse de gâcher mon potentiel ?
Quelle audace !

Il a 20 ans d'avance sur moi en potentiel gâché. 25 !
C'est peut-être pour ça qu'il est dur.
Il veut pas que tu finisses comme lui.
Oui.

Putain, je vais totalement finir comme lui.
- Je sais pas...

C'est si mal ?

Il a une femme, un café, la sagesse de 10 000 biscuits chinois.
Je sais pas, peut-être que... que ça m'irait, de finir comme lui.
Peut-être qu'il te souhaite mieux.
Putain, t'as raison.
Il veut que je sois une meilleure version de lui-même.
- Je vais aller m'excuser.

C'est peut-être le moment de changer les choses.
De faire un truc authentique, putain.
Un truc dont les gens se souviendront.

Attends.

Quoi ?
Pardon, ça faisait comme si tu te préparais à ça.
Je vais pas me tuer.
- Tant mieux.

- Tu veux te suicider, toi ?

- On en reparle plus tard.

C'est sorti tout seul.
On est venus discuter d'un projet de création...
Un film sur la dynamique complexe qu'on entretient à trois depuis des années, en fait.
Je sais, c'est encore douloureux, donc t'as pas à décider direct pour l'autorisation.
- On en est vraiment pas...

On veut juste que tu voies comme c'est riche, cinématographiquement.
Que tu réfléchisses à l'histoire qu'on pourrait raconter.
On espère vraiment que tu nous accorderas ta permission de partager ces émanations avec le monde et de dévoiler de manière élégante...
- C'est un package, en fait.

Vous pouvez faire ce que vous voulez.
Et ta soirée ?
C'était de la daube.
Une bande de vieux homos râleurs :
"Je suis débordé la semaine, je ne peux aller à l'opéra que le week-end."
Content pour toi, Anthony.
T'es allée aux urgences ?
Ils t'ont filé des médocs, petite Eponine ?
Oui, ça va.
Ils t'ont donné un antidouleur ?
C'est vraiment des enfoirés sans cœur.
Viens par ici.
Pose ta petite tête ici.
Allez.
Et voilà.
Pauvre petite.
Désolé, j'utilise ma main à pizza.
Non pas que je veuille en rajouter une couche...
Hermie !
Tu es là ?
J'ouvre, espèce de vieux sourdingue !
J'entre !
Réveille-toi, faut que je te parle.
Réveille-toi, espèce d'enfoiré !
Adaptation :

Sous-titrage :