# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

C'est mal d'être excitée parce que nos enfants se font enlever leurs dents de sagesse ?
Je ne veux pas aller trop loin.
Je me dis que ce serait pas mal d'avoir Sue et Axel piégés ici, dans le besoin et souffrants.
Ça ne semble pas correct.
Tu te souviens quand ils étaient petits et nos prisonniers ?
Pas nos prisonniers, mais...
Avant qu'ils puissent ouvrir la sécurité enfant.
Ils étaient tout câlins et sans défense,
Et on pouvait les aimer quand on le voulait.
C'était plus ton truc.
Pourquoi je suis ici ?
Pourquoi tu me fais faire ça ?
Mes dents vont très bien.
Nous savions que tu devais te faire enlever les dents de sagesse, et c'est mieux de le faire maintenant plutôt que quand tu auras mal.
En plus, j'ai 40% de réduction à Smile Superstars, et on ne sait pas quand je serai virée.
Mes vacances de printemps sont toujours nulles.
Pas cette fois...

Je vous ferai des soupes et ton Jell-O préféré au citron vert.
Oh, mon Dieu, c'est le préféré de Brick.
Tout tourne toujours autour de lui !
Pas si vite.
Chaque fois que vous deux rentrez de l'université, vous pensez pouvoir surgir, et que tout soit comme avant.
Les choses ont changé.
Il y a un nouveau shérif en ville, et son nom est Brick.
Voilà comment ça se passe maintenant.
Un...

Deux...

C'est papa, moi, vous deux...

Trois...

Peu importe.

Je suis en train de parler.
Et quatre...

Maman m'a acheté une vraie serviette.
Vous deux pouvez maintenant choisir entre Shérif, fais-moi peur et celle qui gratte qui était au fond de la cage du lapin.
Voilà comment ça fonctionne maintenant et sur-le-champ.
Tu es adorable.
Tu m'as manqué.
Quand mes dents sortiront, il n'y aura aucun changement, c'est ça ?
Car on m'a dit que j'avais les os spongieux.
Aussi, j'ai une foulée pronatrice.
Et s'il m'arrive quoi que ce soit durant l'opération, ne laissez pas mon frère congeler ma tête.
Trop tard... j'ai déjà fait de la place à côté des Hot Pockets.
Installez-vous, et le docteur sera là dans une minute.
Pour être clair, je veux le docteur pour humains.
Celle-là aura besoin d'un véto.
Tu sais quoi...

Je vais te faire une faveur et l'endormir en premier.
Gros problème, Mike.
Marlene est de retour.
Tu dois me cacher.
Pourquoi ?

Non.

Quoi ?
Non, elle m'a surpris chez papa hier, et elle est sur mon dos.
Elle était genre, "tu es le pire ex-mari".
Tu ne fais pas suivre mon courrier.
L'entreprise de couches m'appartient.
- Elle était...

C'est vrai, Mike.
Je ne fais pas suivre son courrier.
Non, après ça.
Pourquoi a-t-elle dit que l'entreprise de couches lui appartient ?
Tu connais les femmes.
Elles sont toujours trop possessives.
Son idée ?
De quoi tu parles ?
Tu sais quoi ?

On pourrait échanger nos visages.
Tu sais, comme dans ce film.
Je ne me souviens pas du titre.
Je veux dire, Cinema Paradiso, c'est ça ?
Es-tu en train de me dire que les couches étaient l'idée de Marlene ?
Oui.
Mais ne t'inquiètes pas pour ça.
C'est la main humaine gratte-dos.
Je connais un type à la morgue, il peut m'avoir des seaux de mains.
Et ce qui est super, c'est que les ongles poussent après la mort.
C'est une histoire vraie.
Tu te souviens quand on était petits je t'avais empêché de boire du Monsieur Propre ?
Oui.
Je regrette maintenant.
Je ne m'inquiéterais pas pour ça, Mike.
Elle était bien saoule hier.
Je parie qu'elle ne se souvient de rien.
Ça doit être elle.
Debout, petite marmotte.

C'est fait.

Où j'ai mis mon
Tu as de la gaze dans la bouche, chéri.
Je n'arrive pas à te comprendre.
Pourquoi Julia Roberts est là ?
Julia Roberts m'a opéré ?
Ce n'est pas Julia Roberts, chérie.
Je travaille avec elle.
Tu travailles avec Julia Roberts ?
Remettons mes petits oiseaux dans le nid.
Allons-y, chéri.
C'est trop gentil.
Appuie-toi sur moi, chéri.
C'est ça.

Merci, maman.
Marlene, je dois te dire, que je suis un peu perplexe par ce qu'il se passe.
Perplexe ?
Rusty a volé mon cœur, ma virginité et mon idée.
Non, c'est faux.
Juste mon cœur et mon idée.
J'essaye de garder mon calme là,
Elle voulait un truc à manger, donc on est allé acheté un billet de loterie.
Et après on a gagné.
Sauf que pour récupérer l'argent officiellement, il te faut plus d'un chiffre correct.
Qu'est-ce que ça a à voir ?
Bien, M. Impatient.
Ensuite on est rentré à la maison, et elle a eu l'idée.
Je veux ma part.
Tu as essayé de m'évincer, mais tu ne peux pas.
Je vais te coller comme un cache-sein sur un sein.
Je sais que ce n'est pas évident
On ne se fait pas d'argent.

Je sais pour vos comptes à l'étranger.
Comment sait-elle pour nos comptes à l'étranger ?
Nous n'avons même pas de comptes à l'étranger.
Revenons-en à la main humaine gratte-dos.
Tourne-toi et je vais te gratter le dos avec ma main et un bout de bois.
Dis-moi lequel est le mieux.
Je tiendrai ma main pour qu'elle aie l'air morte.
Ce sera comme le Pepsi Challenge mais avec des mains mortes.
Allez !
Je pensais qu'en rentrant à la maison, nous pourrions nous blottir et regarder la copie de Sauvez Willy qu'on a "oublié" de rendre au vidéo-club avant qu'il ne fasse faillite.
Et j'ai remonté
On va bien s'amuser ensemble cette semaine, je vous promets.
Merci pour ton service.
Merci pour ton service.
Batman.
Il y a quelque chose dans ma bouche.
Oui, ma puce, c'est censé être là.
Laisse-le.
C'est de la gaze.
Pourquoi y a-t-il de la gaze dans ma bouche ?
Pourquoi Julia Roberts me ferait ça ?
Sue, ma puce, repose-le dedans.
Qu'est ce que tu fais ?
Je veux les avoir sur bande acceptant mes nouveaux termes.
Axl, Sue, répétez après moi.
On est d'accord pour que Brick ait le contrôle à la maison, et nous sommes seulement des visiteurs.
Visiteurs, visiteurs.
Vous ne trouvez pas ça bizarre quand on répète un mot, il perd son sens ?
Plaid, plaid, plaid.
Chut !

J'ai dit quelque chose ?
Allez.

Brick, maintenant arrête.

Ce n'est pas sympa de profiter d'eux pendant qu'ils sont drogués.
Oh, attends.

Et essaie de voir si c'est lui qui a ma pince à épiler.
Tu es gentille.
Je le suis ?
Tu es une bonne personne parce que je dis tout le temps des choses méchantes et tu souris juste.
Tu es gentille.
Tellement gentille.
Tu fais des choses pour les gens, et pas moi.
Parfois j'ai besoin d'une fourchette, et tu vas me la chercher.
Et c'est pour ça que tu réussiras dans la vie... car tu vas chercher les fourchettes.
Quand tu dis que tu as besoin d'une fourchette, je dis juste,
"Pourquoi ?

Qui fait ça ?
Je veux dire, je suis un crétin.
Tu es gentille, et je t'aime.
Vraiment ?
Oh, mon Dieu.
Tu as de la gaze dans ta bouche, toi aussi.
Ils le font à tout le monde.
Qui est partant pour le célèbre Jell-O framboise de maman ?
Tu vois ?

Je m'en souviens.
Toc, toc.
Je ne suis pas sûre que les enfants soient prêts pour les visiteurs.
J'ai apporté des Jell-O dinosaures.
Bien que, quand je suis allé à la maison de retraite
Je leur ai donné une forme de petit-enfant.
Mais j'ai déj...
Ne vous inquiétez pas, Madame Heck.
Voyez ça comme Downton Abbey et je serai l'un des serviteurs.
Vous n'aurez rien à faire.
Tenez votre soupe.
Laissez moi taper vos coussins pour que vous puissiez vous asseoir et manger.
Le secret est de taper de bas en haut.
Vous voyez comme je fais ?
C'est quoi ça ?
C'est la célèbre soupe de ma mémé d'Italie.
Je leur ai déjà donné ma célèbre soupe en conserve.
J'aurai pu la faire maison, mais ils n'auraient pas aimé.
Ils aiment le goût métallique.
Ça leur rappelle leurs enfances.
Oh, mon Dieu, c'est ça le goût d'une soupe ?
Je ne savais pas.
Regardez ce que j'ai trouvé au sous-sol.
Qui est partant pour un dessin de sable ?
Brad fait un jeu d'impro.
C'est incroyable.
Tu lui donnes une activité et un lieu, et il le fait.
C'est mieux que la télé.
Regarde.

Dans l'espace.
Compris.
Quand est-ce que cette pâte va retomber ?
Pourquoi ai-je ouvert une pizzeria sur Mars ?
Cet endroit n'a pas d'atmosphère.
Brad, je peux te voir dans la cuisine une minute ?
Mais Madame Heck...
Maintenant.
Quoi ?
Voilà le truc, Brad.
Ton truc à la Mary Poppins c'est super, mais les enfants sont fatigués.
Je sais que Sue veut dormir, et ne veut pas te blesser.
Bien, je vais lui demander.
Non !

Il ne faut pas qu'elle parle.
Je suis une experte dentaire, et ils disent de se reposer 48 heures.
Et pas d'amis autour.

C'était une question au test.
Je m'en souviens car j'ai eu juste.
Je crois que je vais y aller.
Juste après une partie de pouilleux.
Les cartes sont sur le thème pop star.
donc Britney Spears est la pouilleuse.
C'est marrant, non ?
- Sors.

Je vais te donner un lieu...

Et ton activité est : partir.
Je garde la soupe.
C'est super.

Je les ai pincé plusieurs fois pour les réveiller, mais ils étaient crevés.
Qu'as-tu découvert ?
C'est mauvais, Frankie.
Elle pourrait porter plainte.
Oui, mais elle ne le ferait pas, si ?
C'est Marlene.

Elle aura sûrement tout oublié demain.
Oui, mais si ce n'est pas le cas ?
Rappelle-toi de ce bocal à pièces de monnaie qui était juste là.
Tu sais pourquoi il n'est plus là ?
C'est dans l'affaire.
elle pourrait revenir n'importe quand et essayer de le réclamer.
Dans un mois, un an, n'importe quand.
Mais c'est trop injuste.
Tu as fais un Twitter.
C'est un deuxième boulot pour toi.
Et maintenant elle peut juste venir et le prendre ?
Le lendemain, Sue et Axl allaient mieux, mais ça leur donnait plus d'énergie pour se chamailler.
Enfait, je crois que la personne qui va choisir quoi regarder, c'est moi.
Et on va regarder "Comment les États ont-ils obtenu leur forme."
Je veux savoir pourquoi Le Tennessee est un parallélogramme.
Pas moyen.
Oh, si.

De quoi tu parles ?
Je vous ai filmé toi et Sue en rentrant du dentiste.
Vous avez acceptez toutes mes conditions.
C'est moi le responsable maintenant.

Visiteurs, visiteurs, visit...
Non, ce n'est pas ça.
et tu souris juste.
Tu es gentille.
Tellement gentille.
Non, je crois que c'est après ça.
Non, attends, reviens en arrière.
- C'était quoi ça ?

Ce qu'a dit Axl.
C'est quand il te disait à quel point il t'aime.
Tu ne t'en souviens pas ?
- Non.

Ça ne me ressemble pas.
Tu fais des choses pour les gens et pas moi.
Parfois j'ai besoin d'une fourchette, et tu vas me la chercher.
Tu m'as filmé sans mon accord...

- Non !

Éteins-ça, éteins-ça !
Oh, mon Dieu.
Je ne peux pas croire que t'aies dit ça.
C'est la chose la plus gentille que je n'ai jamais entendu.
Je crois que je vais pleurer.
Non, sérieusement, je crois que je vais pleurer.
Non, tu ne va pas le faire car cette vidéo est totalement fausse.
Non.
Tu le pensais.
Quand tu baissais la garde, tu n'avais pas peur de me dire que tu m'aimes.
Axl, c'est trop gentil !
Effacé.

Mon accord verbal !
Axl, pourquoi tu fais ça ?
Car tu allais en faire ta sonnerie ou le poster sur Instagram ou quelque chose d'embarrassant comme ça.
N'importe quoi !
Je le voulais parce que c'était gentil, je le voulais juste pour moi.
Mais non, tu devais le gâcher parce que tu gâches tout.
Avec elle, l'astuce c'est d'être charmant.
C'est comme ce prince...

Il est très charmant.
- Prince charmant.

Phillip...

Tu la charmes, d'accord ?
Le plus important c'est que ça se finisse aujourd'hui parce qu'on ne veut plus qu'elle revienne, plus jamais.
Plus jamais...

Tu veux la tuer ?
Non, Rusty.
Ce que je dis c'est que tu étais son mari, donc essaye de profiter de ce truc bizarre qui t'a attiré au départ.
Je vois où tu veux en venir.
Tu veux que je me marie à nouveau avec elle, que je l'emmène en lune de miel au Grand Canyon.
- Non.

J'aime ça.
En plus, je ne suis jamais allé au Grand Canyon, donc gagnant-gagnant.
Non, Rusty.

On a tous bien compris.
Pas de meurtre.
Ecoute.
Je m'occupe de la partie business.
Et tu t'occupes de faire ce qu'elle aimerait que tu fasses.
Compris ?
Compris.

Je suis sûr que ce n'est pas son avocate.
C'est son avocate.
J'ai ramené du renfort au cas où tu veuilles me tuer.
C'est ridicule.
Voici mon associée, Daphne.
On m'a appelé d'après la fille de Scooby-Doo
Je croyais qu'on allait parler affaire.
Si on fait ça ici on peut faire une croix sur nos verres.
J'ai vu ça dans The Good Wife.
Tu sais qui était une bonne épouse...

Tu te souviens de notre divorce ?
Tout était ma faute.
Ce que j'essaye de dire c'est que, tu as une super poitrine.
Je suppose qu'il ne reste que nous.
Je veux te parler.
Je pense qu'avant, j'aurai laissé tomber parce que je suis une personne très positive, mais c'est l'année de Sue 2.0.
Donc je vais le dire.
Je suis vraiment vexée que tu aies effacé cette vidéo.
Sérieusement ?
C'était il y a huit heures.

Je ne comprends pas, Axl.
C'est si embarrassant de dire que tu aimes ta sœur ?
Tu peux me laisser tranquille ?
J'essaye de faire une sieste.
Non, tu as 22 ans, Axl.
Quoi ?
As-tu peur de devenir vulnérable ?
Faites-la taire.
C'est ça.

Tu te caches derrière tes petites blagues et piques, mais tu sais ce que je pense ?

Je pense que tu es adorable...
- Non.

Et tu veux juste que personne ne le sache.
Je n'écoute plus.
Tu dois faire face à toi-même, Axl.
Je suis ton miroir.
Regarde-moi.
Si tu étais mon miroir, je me suiciderais.
Tu vois ?
Pourquoi tu dis ça ?
Je sais que tu m'aimes.
Tu aimes Brick.
Tu aimes ta famille.
Pourquoi rentrerais-tu de l'université tout le temps ?
As-tu besoin de faire autant de lessives ?
Non, tu rentres parce qu'on te manque, et tu veux être ici.
Dis-le, Axl.

Non.

Il n'y a nul part où aller.

Quoi ?
Apparemment, c'est ce que m'a laissé Axl pour me sécher.
Je ne sais pas pourquoi je crois encore que j'ai quelconque pouvoir dans cette maison.
Tellement décevant.
Tu es un Heck.
Viens, pique ces fleurs.
C'est marrant.
Pourquoi pas ?
Tu sais, j'ai compris, Brick.
J'attendais tellement l'opération des enfants.
Tu te souviens quand Axl s'est cassé la clavicule ?
C'était une super semaine.
Je croyais que c'était Elvis, mais c'est un aigle.
Comment ça s'est passé avec Marlene ?
Pas bien.
Je crois que je suis à un double rencard.
Quoi ?
Marlene a ramené une de ses folles ivrognes avec elle, et elle est cinglée.

Sois gentil avec elle.
Danse avec elle, pose-lui des question, sois charmant.
Embrasse-la s'il le faut.
Ramène juste ce truc signé.
Et pique des serviettes.
On n'a plus de papier toilette.
Mike, écoute.
Ne t'énerve pas, mais je crois que je ne veux plus exécuter ton "plan meurtrier".
Rusty...
Tu ne sais peut-être pas à cause de ta femme, mais les femmes peuvent être très séduisantes.
Embrasser Marlene m'a fait réaliser que j'ai toujours cette vieille étincelle pour elle.
On était aux toilettes et elle tirait...
Je n'ai pas besoin de savoir !
Tu sais quoi ?

Marlene, parlons.
Il n'y a rien à dire.

Ecoute.
On a beaucoup bosser, sans parler de l'argent pour cette affaire.
Tu peux peut-être arrêter ?
Parce que je veux parler à Marlene.
Si tu n'es pas plus fun, je ne t'inviterai pas pour voir mon fils.
Tu peux continuer à me parler gentiment, mais c'était mon idée de faire porter des couches aux gens pendant les événements sportifs.
Et si tu as un problème avec les femmes au travail, je devrais te dire aurevoir.
Tu ne peux pas me virer parce que...
Attends, c'était quoi ton idée ?
J'avais raté trois rounds de catch car j'étais coincée aux toilettes.
Donc j'ai dit à Rusty la prochaine fois on devrait porter des couches au match.
C'est tout ?

Qui a eu l'idée de mettre les logos d'équipes sur les couches pour bébés ?
C'était moi.

Tu te moques de moi ?
Je suis resté debout toute la nuit en m'inquiétant pour ça, et tout ce qu'a dit Marlene c'est qu'elle veut porter des couches à un combat de catch débile.
Si je n'avais pas été là,
Rusty n'aurait même pas penser aux couches.
Peut-être, mais ce sont deux choses très différentes.
Et si tu veux, je peux joindre et elle sera très heureuse de te l'expliquer.
Tu sais quoi, Marlene.
Je vais être très généreux avec toi.
Voilà 37 $ et la monnaie pour que tu puisses partir pour de bon.
J'ai appelé ta cousine Jean, elle dit que tout est bon.
Elle passe le bonjour à Lorraine ?
Bien.
Sers-moi les patates.
Merci.
Nous n'avons plus à nous inquiéter de Marlene.
Je ne pense pas.
Je pense qu'on n'entendra plus parler d'elle à l'avenir.
J'ai une super idée.
De la purée entre deux cercles de Jell-O.
J'en suis.
Sue, tu pleures ?

Axl m'a donné une fourchette.
Je croyais qu'elle avait arrêté les anti-douleurs.
Les vacances de printemps ne se sont pas passées comme je le pensais.
Je n'ai pas passé de temps avec Axl et Sue, mais j'ai passé du temps avec Brick.
Parfois on pense avoir un Elvis, mais on finit avec un aigle.
Et les aigles sont très bien aussi.
Ça va, chéri.