# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

J'assistais aux funérailles de M. Delaney et un fantôme est apparu, un fils que nous pensions tous mort en Afrique.
James Keziah Delaney.
Dieu du ciel, est-ce ton frère ?
Votre père a été empoisonné.
Je dirais de fortes doses sur une courte période.
L'Afrique n'a pas guéri mon amour pour toi.
Maintenant il est revenu et Delaney lui a tout laissé, y compris Nootka.
L'Angleterre et les États-Unis sont en guerre.
Vendez cette terre pour un prix raisonnable.
Nootka n'est pas à vendre.
Je peux te donner ce que tu veux...

Tu as deux heures pour déguerpir.
Je sais des choses sur la mort.
J'espérais régler cette question d'une autre manière, mais ce ne sera pas possible.

Nootka est une malédiction.
Il vous vaudra des ennuis avec le roi et l'empire.
Prenez-le.
Vous n'avez donc aucun problème à m'obéir, en revanche, l'exécution...
- L'exécution ?

Vous deviez vous en occuper.
Ça prend plus de temps que prévu.
Si vous dépliez ce papier, vous y trouverez votre avis de licenciement de la compagnie des Indes, daté d'il y a deux jours.
Seule la mort de Delanay vous éviterait cela.
Ça pèse aussi lourd qu'un mort.
Satanée caisse !
Veuillez me pardonner.
Ça sert à quoi ?
À protéger les affaires.
Quelles affaires ?
D'ailleurs, Brace...
Pas question !
Tu as accompagné Tremain.

Vous accompagner où ?

D'abord, pour me garder en vie.
Vous pouvez démissionner si vous le voulez, M. Brace.
Qu'avez-vous tous, cinglés de Delaney ?
Suspends-le dans le cellier.
Laisse bien la poudre au sec.
Foutue maison de fou !
Justement, à propos de la maison,
Je dois te toucher un mot de la nourriture.
- Vous avez faim ?

Tu disais que mon père ne mangeait presque plus sur la fin.
Il vivait d'air pur et de bière.
- Qui venait d'où ?

C'était moins cher qu'à la Taverne,
- et votre père me donnait peu.

Il est mort depuis, et sa femme et partie.
Pourquoi cela ?
Parce que je suis plus généreux que mon père.
Désormais, on boira la bière et le vin de bouteilles scellées.
Ce sera tout.
Vas-y.
Gentlemen, Jardine, Matheson and Company je souhaiterais commencer cette vente aux enchères avec une liste de 12 biens à vendre.
Chaque biens sera soumis aux enchères pendant la durée nécessaire à cette bougie pour brûler d'un pouce.
Quand le pouce de bougie sera brûlé, la dernière enchère gagne.
Premier objet sur la liste...
Un navire marchant de la flotte espagnole commandé par le cap.

Le vaisseau est baptisé le Felice Adventurero.
Qui commence les enchères ?
Nous disions 670 ?
800 livres.
Je dis...
Qui est-ce ?
Le Felice Adventurero est vendu pour 800 livres à ?
La compagnie Delaney Nootka Trading.
J'ai parlé au vieux Grady, après.
Il m'a dit que Delaney comptait faire du commerce avec le bateau.
- Avec qui ?

Il a pour ambition de ré-ouvrir son propre comptoir à sa propriété.
Ce connard sera pendu pour sa trahison !
Monsieur, j'ai déjà une stratégie en tête.
Monsieur.
Pourquoi ?
Pourquoi n'a-t-il même pas regardé notre offre ?
Pourquoi défier la logique ?

Je pense qu'il fait tout simplement monter les enchères.
Comment en sait-il autant sur les négociations en cours ?
Comment savait-il qu'elles avaient lieu à Gand ?
L'endroit est un secret d'état.
Et où a-t-il trouvé l'argent pour s'acheter un bateau ?

Mais bon sang !
Je suis le seul à avoir un cerveau dans cette compagnie ?
Ils l'ont déjà contacté.
Soit en Afrique, soit durant son retour à Londres.
Un de leur agents l'a contacté, l'a briefé, lui a donné de l'argent et s'est assuré ses services.
Mais de qui parle-on, monsieur ?
De ces putains d'Américains !
Atticus !
Atticus !
James Delaney.
C'est bien toi.
Assied-toi.
rend-moi mon cheval.
Qu'as-tu vu de plus énorme ?
Pour mes archives...

Qu'as-tu vu de plus gros en Afrique ?
Un éléphant.
De quelle taille était-il ?
Atticus, rends-moi mon cheval.
Certains font 30 mètres de haut, j'ai entendu dire.
Atticus, tu voles mon cheval et laisse ton nom en évidence... que veux-tu ?
Tu t'en souviens peut-être, je veux écrire un livre avec tout ce que je sais du monde.
- Je m'en fous.

Quelle est la chose la plus grande que tu aies vue ?

Il y a aussi l'argent que ton père me devait.
Ah, nous y voilà.
Rien de change.
Tu préfères parler business que science, James ?
Il me doit 20 livres.
Tu as de l'or.

- Et pourquoi ?

- on vient me voir.

Mon petit carnet sait tout sur tout le monde, les naissances, les amours, les morts, tout est consigné dans mon livre.
Quand on veut tuer quelqu'un, on vient voir Atticus.
D'ailleurs il y a un an, un monsieur est venu, s'est assis juste à ta place, et m'a dit :

"ce vieux fou qui allume des feux sur la berge,
"il ne pourrait pas tomber par hasard dans le fleuve ?"
Alors j'ai dit à ce monsieur :
"J'ai navigué avec ce bon vieux Horace partout de par le monde."
Et puis :

"puis je te jette dans le fleuve à la place de ce bon capitaine."
Et qui était ce monsieur ?
Qu'as-tu vu de plus petit ?
La bonté humaine.
Une fourmi.
C'était un homme de la compagnie des Indes ?
Je ne pense pas.
Quelqu'un de Leadenhall, plutôt.
Ça se voyais à la coupe de son habit.
- Alors, qu'ai-je gagné à épargner ton père ?

Il est mort.
Disons, 15 livres.

Je te donne 15 livres, moins mon talon qui est foutu.
Et j'aurai désormais besoin de tes yeux et tes oreilles.
Avec les ennemis que tu te mets à dos, James, tu en auras besoin.
Comment est-il, ce matin ?
Problème à l'orteil et au cul, monsieur.
Mon Dieu.
Je vois bien pour l'orteil.

Je vous laisse deviner.
Solomon Coop, votre Altesse.
Comment va l'orteil, ce matin ?
C'est ma première préoccupation.
Vous ne lisez pas les journaux, on dirait.
Oh, vous voulez dire le blocus ?
Qu'ils aillent se faire foutre !
Les croix rouges représentent les navires américains.
Ils tentent de bloquer la route de l'ouest.
Et les croix bleues représentent la Marine Royale, se préparant à l'assaut.
Pourquoi avez-vous dessiné les Américains en rouge ?
C'est à nous d'être en rouge.
Nous portons du rouge.
C'est l'Amirauté qui a dessiné la carte.
Il se dit que les Irlandais fournissent matériel et viande pour le blocus, mais ils seront bientôt à court de poudre.
Que l'Amirauté redessine cette carte, avec les Britanniques en rouge, et les Américains en vert, ou dans le genre, comme ils sont nouveaux.
Mais bien sûr, votre Altesse.
J'ai fait un rêve la nuit dernière.
J'étais plongé dans la mer du Nord.

J'étais une île...

Il y avait toutes ces crevettes qui, comme des diablotins avec leurs arcs, m'entouraient et piquaient ma chair.
Vous devriez boire plus de la bouteille verte et moins de la bouteille rose.
Ce n'était pas qu'un simple rêve.
C'était prémonitoire.
Ces crevettes étaient les navires américains.
Écoutez-moi, Coop.
Je suis une baleine abandonnée dans l'océan, et personne au sommet de l'Empire ne lève le petit doigt !
Ils naviguent sous mon nez, ces rebelles sans aucune classe, et vous, vous me montrez des croix rouges.
Votre Altesse, ils seront bientôt à court de poudre.
Et moi bientôt à court de patience.
Dites à l'Amirauté que, même si les rumeurs disent que le vieux con que je suis n'aime que les fleurs et la valse, le vieux con demande aussi qu'on coule ces navires américains, qu'on pende les survivants,
et que l'on cloue les morts sur les églises d'Irlande pour donner une leçon à ces traîtres.
- Vous voulez cela par écrit ?

- Et c'est quoi ce foutoir ?

Qu'on les envoie chier aussi.
C'est bien mon intention.
- Qui es-tu ?

- Mademoiselle Winter ?

- Simplement Winter.

- Pourquoi me suis-tu ?

Maitresse Helga a renseigné un homme à la dent en argent.
Je l'espionne.

Elle vous veut mort, afin de récupérer ses locaux.
Quel âge as-tu ?
13 ans.
Pourquoi te garder sans t'utiliser.
Je suis trop laide.
Elle dit qu'un jour, un homme me prendra avec lui.
Quelqu'un comme vous.
Je vous espionne aussi.
Parle-moi de cette homme à la dent en argent...
Winter.
Je peux vous montrer où il est amarré.
Il est tout seul sur ce bateau ?
Il prend une certaine fille à bord pour lui faire des choses bizarres, mais ils sont seuls.
Tu me joues un tour ?
Non.
On dit que vous étiez en Afrique.
C'était comment ?
Les gens sont tout nus ?
Je veux aller en Amérique.
Promettez-moi de m'emmener en Amérique, un jour.
New York ou Boston ?
Ici, les courants portent vers Gravesend.
Tu connais le coin.
Oui.

- C'est son navire.

Pourquoi vous me croyez sur parole ?
Parce que...
Qu'allez-vous faire ?
Je vais lui demander pourquoi on l'a envoyé me tuer.
Et qui l'a envoyé.
Reste ici.
La même odeur.
Que quoi ?
Que les habits de votre père quand il allait danser sur l'estran et allumer ses feux.
Brace, où mon père gardait-il ses biens les plus importants ?
Que cherchez-vous ?
Le traité de la baie de Nootka.
C'est peut-être sur une peau de daim.
Donc, ce que vous me dites, c'est
"Brace, sais-tu où je peux trouver mon propre arrêt de mort ?"
Je pourrais avoir besoin de prouver au tribunal que j'ai acquis les terres par traité et non par la conquête.
Un tribunal ?
Oui.
Sinon ils vont la saisir, disant que je l'ai volée.
Monsieur, je n'ai pas vu le traité sur peau de cerf, ni de fées ou d'Esprit des eaux.
Mais j'ai des pièces malaisiennes, assez pour vous en recouvrir.
Des Nenjus, mais pas assez pour vous assurer le Paradis.
Et du Hashish, assez pour rendre mon deuil plus doux, quand la compagnie des Indes orientales vous égorgera, parce que c'est ce qu'ils vont faire.
Vous avez des rendez-vous aujourd'hui.
Le petit-déjeuner sera prêt dans une demi-heure... si vous vous débrouiller pour survivre jusque-là.
Merci.
Ça promettait d'être épuisant.
Un temps de réflexion serait le bienvenu.
Tu as une fille appelée Winter, ici ?
Tu peux avoir toutes les filles que tu veux.
Je n'ai personne de ce nom.
Non ?
Une mulâtre ?
Je tuerais pour une mulâtre...

Je l'ai rencontrée.
- On dit que tu es fou.

J'aimerais bien savoir ce qui se cache en dessous.
Tu as de la bonté en toi.
- Quelle bonté ?

Tu as de la bonté en toi...

Winter, c'est ta fille n'est-ce pas ?
Et c'est pour cela que tu ne l'utilise pas.
Je me trompe ?
Je préférerais que tu agisses avec moi plutôt que contre moi.
- Agir à quoi ?

Les bordels regorgent de secrets, et ces secrets sont mes armes.
Je veux bien parler affaires...
Mais j'aimerais vous sentir en moi, M. Delaney.
C'est ma première condition.
J'ai besoin de savoir où se cache M. "Dent en Argent".
Ton nouvel ami.
Tu le connais ?
Je vais faire chercher le Malais.
Le Malais ?
Merci pour ton aide.
M. Delaney ?
Le Felice Adventurero est tout à vous.
Merci.
Quel était ce bateau ?
Quel était ce bateau ?
Toi et moi.

Aidez-moi, capitaine !
Doux Jésus !

J'ai fait du feu dans votre chambre, pour éloigner les souris.
Le parlement débattait aujourd'hui des châtiments aux serviteurs.
Les réformateurs veulent vous protéger.
Moi je crois que ça nous mènerait à l'anarchie.
Vous n'avez jamais faim ?
J'ai mangé au bordel.
Je ne parlais pas de nourriture liquide.
J'ai fait du café...

Ne le sommes-nous pas tous ?
Et où diable allez-vous maintenant ?
On a fait venir quelqu'un de Londres pour tenter de me tuer.
Je veux les trouver et leur demander pourquoi.
Nettoie ça.
- Je cherche le Dr Dumbarton.

- J'ai fini ma journée.

- Une balle ?

On est camarade, alors ?
On verra.
Je ne sais pas comment Dieu fabrique les couleurs, mais je tente de l'imiter par la chimie.
On m'a dit que vous étiez un médecin.
Un mouton est un mouton, aussi fait de chair et de laine.
C'est mon passe-temps.

La demande en drapeaux et forte, en temps de guerre.
Donc vous êtes trois choses ?
Un médecin...
Un marchand... et un espion.
À moins de me dire qui vous envoie, je vais vous forcer à décamper.
C'est un homme qui se fait appeler Colonay.
Il ne pourrit pas en Enfer ?
Non, à Ponta Delgada et aux Açores.
C'est pareil.
Le code de la blessure à l'épaule, on ne l'utilise plus.
On l'a changé quand on a pensé que ces salauds d'Anglais l'avaient craqué.
Et vous ne faites pas confiance au nom "Colonay" ?
Que voulez-vous ?
Je veux un entretien avec les présidents des 15 états d'Amérique.
Mon nom est James Delaney.
Ce nom ne me dit rien.
Mais cela dira quelque chose au Président et à ses conseillers, qui négocient en ce moment à Gand.
Ils redessinent la frontière entre Amérique et Canada, dans un lieu tenu secret, n'est-ce pas ?
J'ai quelque chose de grande valeur pour votre nation, voyez-vous.
Les Anglais tentent de me tuer pour l'avoir.
Et donc ?
Vous demandez à être protégé ?
J'ai des exigences.
Des exigences ?
Parlez de moi à Carlsbad.
- Et c'est qui ?

Je tiens ce nom de Colonay lui-même.
Il était saoul.
Il essayer de baiser une pute.
Carlsbad me connaît, ainsi que mes activités.
Mauvais choix de mots.
Dégagez.
Vous traitez les maladies mentales, docteur ?
Continuez d'avancer.
Vous êtes fou d'être venu ici.
Nous somme une nation en colère.
Oui.
C'est bien ce que j'attends.
Bonne journée.
Courrier pour vous, Madame.
J'ai l'intention de d'abord lire le testament de votre père, puis de tenter de raisonner ses créditeurs.
Avez-vous décidé de ce que vous ferez de Nootka ?
- Oui, je vais y commercer.

- Il n'y a que des sauvages à Nootka.

- Vous avez acheté un navire ?

J'ai vérifié les registres et avant d'être saisi par les Espagnols, il appartenait à la compagnie des Indes orientales.
Les fers ont été manufacturés à Londres.
- La compagnie ne fait pas de traffic.

Mais ils amènent du tissu et des perles à Tanger avec la famille Scarfe, puis des esclaves à Trinidad
venant de l'île de Bunce avec l'aide de corsaires espagnols.
Je suis surpris qu'avec tant de connexions, vous l'ignoriez.
Quelles connexions ?
M. Thoyt...
Vous êtes resté l'avocat de mon père pendant 40 ans.
Durant tout ce temps, vous avez rapporté chaque détail de ses affaires à ses pires ennemis de la compagnie des Indes orientales.
Vous êtes leur putain.
Comme tout le monde dans cette ville, à l'exception des vraies putes.
Allons, James.
Quand vous avez quitté Londres, c'était une compagnie de commerce.
Maintenant, c'est Dieu Tout Puissant.
Le Prince Régent en a peur.
Aucun gouvernement au monde n'ose les défier.
Ils ont la terre, l'océan, même le putain de ciel au-dessus.
Ils ont plus d'armes et de vaisseaux que toutes les nations chrétiennes réunies.
Alors se soumettre c'est se damner ?
Non.
On se soumet au nouvel ordre mondial, voilà tout.
Tous les opposants à Londres qui les combattent finissent en prison.
Ils forment une belle troupe.
Ou bien ils pourraient tout simplement partir pour Boston, là où la compagnie ne s'aventure pas.
Ainsi...
Vous trahiriez la Couronne ?
Vous aurez le roi et la compagnie sur le dos.
Ce sont des gens modestes...

Votre père n'a pas payé une facture pendant 4 ans.
Ils sont très remontés, ils parlent de confiscation.
Je suis sérieux quand je vous demande si vous êtes armé.
Je suis armé.
Le voilà !

Laissez-le passer !
Où est le fric, Delaney ?

Messieurs !

Je vais d'abord m'occuper des bénéficiaires puis de la salle tout de suite après.
J'ai dit "tout de suite après" !
Fermez-là !

On a attendu suffisamment longtemps.
M. Delaney était veuf.
Il laisse derrière lui deux enfants, tout deux présents dans la salle.
Pour sa fille, Zilpha Annabel Delaney, désormais Zilpha Annabel Geary, il n'y a rien de mentionné dans le testament.
À son fils, James Keziah Delaney, il laisse l'entièreté de ses biens et terres, dont le comptoir et les terres Nootka sur la côte Nord-ouest du Pacifique, dans l'ancienne possession américaine de l'Espagne.
Tu vas vendre ça !
Du calme s'il-vous-plait !
- On peut partir, maintenant.

Il est déjà perdu.
Viens.
Sois-en bien certain !
Cet héritage signe ton arrêt de mort !
Dégagez !
Du calme s'il-vous-plait !
J'ai creusé des fondations pour ce vieux con... et je n'ai jamais touché un centime.
Un fils n'hérite pas des dettes de son père.
James Delaney a maintenant une nouvelle compagnie à son nom.
Et les dettes de mon père s'élèvent à 215 livres et 17 shillings.
Et voilà 215 livres et 17 shillings.
M. Thoyt vous paiera à tous votre dû, quand vous formerez une file.
Quand vous formerez une file.
En ligne !
Je ne m'attendais pas à cela.

Allez, vite !
Au moins, il paye les dettes de son père.
Je ne vois pas ce qui me reviens de droit.
D'ailleurs je ne suis pas sur la liste des créditeurs.
Voyez ?

Et que vous dois mon père, exactement ?
Il me doit une vie de soin attentionnés.
Une vie de dévotion.
Des baisers et de l'amour.
Il me doit une maison, un foyer, et peut-être même des enfants.
Pour faire court, il me doit ce qu'un mari à son épouse.
Je suis Lorna Delaney, née Lorna Bow, et il y a deux ans, à Dublin,
Horace Delaney et moi-même nous sommes mariés.
J'ai la preuve que je suis sa veuve.
L'huissier va répartir les sommes.
Madame ?
Venez dans mon bureau.
Calme, coquette, décidée, pétillante.
Calme, coquette, décidée, pétillante.
C'est un document irlandais.
Cela prendra un peu de temps pour obtenir validation.
J'ai tout mon temps.
Mais le fils de M. Delaney ne savait rien d'un quelconque mariage.
Et comment le pourrait-il ?

Il parlait souvent de vous.

- Pourquoi Dublin ?

Oui, mais votre activité est ici, n'est-ce pas ?
Vous êtes actrice, au Théâtre royal de Covent Garden, dans une pièce appelée Painted Savage.
J'ai trouvé un programme illustré dans un tiroir vide.
Alors le tiroir n'était pas vide.
Si le certificat de Dublin est valide,
Madame Bow en tant que veuve aura des droits sur les terres.
Mon nom est Me Delaney.
Bow est mon nom de scène.
- vous êtes bonne actrice ?

Et était-ce avant ou après sa crise de folie ?
Ah, mais l'amour est une folie, n'est-ce pas, M. Thoyt ?
N'avez-vous jamais connu cela ?
Mon père était un homme vieux et malade.
Avez-vous la preuve que le mariage a été consommé ?
J'ai beaucoup de lettres attestant de ses sentiments.
Je vous cite un extrait de mémoire:
"Oh, Lorna, je quitterai tout sur le champ, cette maudite maison près du fleuve pour partir en Amérique avec toi, vivre nu et sauvage, et nous serions toujours là l'un pour l'autre."
Ce genre de chose.
Vous avez d'autres documents de lui ?
- J'ai des lettres.

Quel genre de documents ?
De toute façon, les preuves écrites nous arriveront.
Je vais faire une demande à la Trinity Church, à Dublin, au prêtre en personne.

De toute façon, je n'ai pas de goût pour le théâtre.
Et moi je reste éloignée des bordels allemands
L'homme était là ?

Oui, celui qui est sorti et qui était dans la salle avant.
C'est celui qui a déclaré que ton héritage serait ta mort.
Veux-tu qu'il tombe malencontreusement dans le fleuve ?
Non, le fleuve l'emportera bien assez tôt.
Tiens.
Ah, Thoyt, Asseyez-vous.
Alors messieurs, qu'en est-il de cette veuve ?
Vous ne savez pas lire ?
Ou bien êtes vous tellement occupés à attirer mon attention que vous n'avez pas le temps de lire l'agenda ?
Vous, quel est votre nom ?
Godfrey, monsieur.
Godfrey, lisez à voix haute le point 9 de l'agenda.
Au cours de l'arbitrage du testament de Horace Delaney, une actrice a fait son apparition.
Une actrice.
Qui dit être sa veuve.
Un courrier nous est arrivé de Dublin.

Qu'est-ce que cela signifie, M. Godfrey ?
Ce n'est pas écrit.

Pettifer.

La fille représente une opportunité.
Thoyt, expliquez-leur cette "opportunité".
Elle a des droit partagés avec James Delaney sur les terres de Nootka.
Bravo !
Une pute actrice à la rescousse du grand Empire.
Ce n'est pas encore fait.

M. Thoyt.
Elle aura l'entièreté des terres de Nootka si jamais James Delaney venait à disparaître.
Ce qui pourrait arriver sous peu.
Mesdames et Messieurs, veuillez accueillir ici à Londres
Nicola Mori, le violoniste virtuose.
Ce soir, la 6e symphonie de Ludwig van Beethoven.
James, arrête s'il-te-plait.
Quoi ?
Tu m'as manquée.

C'est une excuse tellement usée que ça me ferait rire.
Et pourtant, te voilà.
Parce que sinon, tu serais venu de toute façon.
et tu aurais parlé fort.

Cela te dérange que je parle fort ?
Dans la forêt, non.
Dans la jungle, non.
Tu avais l'habitude de remettre ta chemise droite et de parti comme si rien ne s'était passé.
Qui s'en allait, déjà ?
Et Dieu merci, tu partais.
Dieu ?
C'est très simple, James
Oublie cette petite histoire du passé.
Tu habites à l'Est, j'habite à l'Ouest, ce n'est pas difficile.
Mis à part ce fleuve immense, qui nous unis.
Tu as vraiment mangé de la chair humaine ?
Pourquoi ne pas dire à tes amis que tu ne te sens pas bien et venir entendre toute l'histoire ?
Je me moquerais bien de toi, mais tu ne vas pas bien.
Et je ne supporte pas de t'avoir si près.
C'est bien dommage.
Parce qu'on ne sera jamais séparé de plus que ça.
N'est-ce pas ?