# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Noussommesobservés.
Le gouvernement dispose d'un système secret... secret...unsecret...
démarrage TEST DE SURVEILLANCE
Nous y voilà .
à€ présent, tu me vois ?
Est-elle toujours lente ?
J'ai défragmenté les lecteurs.
La machine devrait ronronner comme un chaton.
Très bien.

Il semble que ça marche.
Coucou ma jolie.

OK, voilà  la dernière.
Vous devriez avoir toutes les caméras du poste.
Peut-on se remettre au travail ?
Ma gôchette me démange.
Patience, M. Reese.
Nous pouvons faire un vrai test avec les caméras.
Plus de tests.
à‡a fait presque deux mois.

Hé, partenaire.

à‡a veut dire que tu vas devoir devenir un vrai enquêteur ?
Une simple erreur dans le code de la machine pourrait avoir des conséquences inimaginables.
Démarre juste ce truc.
Le ciel ne va pas tomber.
En fait, le ciel tombe sur vous, bande de fous.
Calme toi, Johnny boy.
Tu es M. Muscle.

C'est délicat.
Les choses doivent être faites, une à  la fois, dans l'ordre.
Que diriez-vous de continuer à  bricoler,
Je vais tirer dans des genoux, obtenir mes propres infos.
Oui, ça semble être une bonne idée.
Ton CV pourrait être plus coloré.
Laissons-le partir.
Tarzan peut tambouriner sur sa poitrine et arrêter de nous déranger.
Oh, mon cher.
Il semble qu'on ait un problème avec la reconnaissance faciale.
démarrage INTERROMPU.
Encore un bug.
Ajoutons-le à  la longue liste.
On n'a pas le temps, Finch.
On y arrivera.
Comment était votre sieste ?
Une heure entière, plus qu'en une semaine.
Tu devrais dormir un peu.
John a raison, on n'a pas le temps.
La reconnaissance faciale marchait hier.
On manque de capacité de traitement.
On fait tourner une usine à  partir d'une bougie.
Sans le bon équipement, la machine continuera de s'emballer.
Vous avez raison.

La priorité est d'arrêter Samaritain, non ?
De sauver le monde ?
De sauver Shaw ?
Une étape après l'autre, dans l'ordre.
Les numéros sont la seule façon de savoir si la machine fonctionne correctement.
Nous n'avons pas assez de puissance.
D'habitude, je pille un Best Buy, mais...
Oui, sans la machine pour vous fournir une nouvelle identité, tu es puni... ou, plutà´t, sous-terre.
Je mets M. Reese sur le coup.
Oh...

Oh...

Merci, coloc'
Bain de bouche, fil dentaire, vernis noir ?
Vous vous mettez à  la mode ?
Je fournis du confort.
Puisque Mlle Groves ne peut quitter le métro jusqu'à  ce que la machine restaure ses identités, c'est le moins que je puisse faire.
Un tapis violet.
Elle refait la décoration.
Les nuits blanches nous rendent un peu fous.
Chaussons peluche, deux paires.
L'une est pour vous ?
Oui, très bien, j'ai compris.
J'examinerai vite la machine.
Je comprends que chaque jour sans signifie plus de corps pour vous.
En fait, c'est plutà´t calme.
J'ai trop de temps libre.
C'est pour ça que vous êtes agité ?
Faites-vous des amis.
Vous méritez une vie sociale.
Qu'en est-il du Dr Campbell ?
On a eu quelques rencards.
Lui avez-vous dit quelque chose ?
Juste assez pour la protéger.
Voilà  notre paradoxe.
C'est étrange que les choses soient calmes.
Si les homicides diminuent,
Samaritain empêche des meurtres.
Peut-être qu'il y a du bon.
Ce n'est pas suffisant.
Comment avez-vous appris le bien à  votre machine ?
Par des exemples.
ACQUISITION identités échec
Tenez, mettez ça.
Pied-de-biche.
Grenade flash.
J'ai les nerfs à  vif.
On est en train de faire un braquage.

Résistance.
Pivotement.
Effort.
On a une brèche!
Frimeur.
REESE :

[COUPS DE FEU]
[EXPLOSION]
REESE :

Regardez, des souvenirs.
Donc, c'est tout le jus dont la machine a besoin ?
FINCH : 64 barres de processeurs dernière génération.
Oui, ils devraient bien fonctionner.
Elles sont parfaites.

Et Bear aussi.
C'est ta nouvelle chambre, Root ?
Vous aimez la décoration luxuriante maintenant ?
Finch doit bien aimer.
J'ai aussi fait quelques rénovations.
J'ai construit les noyaux heuristiques de la machine dans le wagon.
Sans une sauvegarde décentralisée, un environnement mobile pourrait être utile dans le cas oà¹ il faudrait la déplacer.
Et le tout est sans-fil.
[RIRES]
[GéMISSEMENTS DE CHIEN]
Vous allez tout entasser dans le wagon ?
Non, inutile.
Le wagon est le cerveau et les processeurs graphiques sont le reste du système nerveux de la machine.
Quand vous étiez sortis, j'ai utilisé le système crypté du métro pour fouiller dans les flux de surveillance du gouvernement.
Donc la machine va retrouver toutes les informations qu'elle a perdues.
Bien.

[MUSIQUE SUSPENS]
démarrage...
Reconstruction de l'historique
Vous avez besoin d'un but.
Plus précisément, d'un travail.
Grace.
Nous pouvons découvrir ensemble, n'importe quel mystère.
[COUP DE FEU]
Tu l'as loupée.
Tu m'entends ?
- Oui.

Bien.

exécution DU TEST DE SURVEILLANCE
Localise l'atout primaire.
â™ª â™ª
Excellent.
Tu peux nous en dire plus ?
PREMIER ATOUT identifié
RESPONSABLE DE LA MORT ET DISPARITION DE 62 PERSONNES
FINCH :

Maintenant tu peux peut-être nous parler des gens avec lui.
â™ª â™ª
JOURNALISTE :

â™ª â™ª
Wahou.

â™ª â™ª
ROOT :

On peut s'en servir pour chercher n'importe quoi.
N'importe qui.
â™ª â™ª
Grace ?
Je dirais que ça a été un immense succès.
M. Reese, merci d'être notre rat de laboratoire.
Faisons-le.
Passons à  la vitesse supérieure.
Vous pensez qu'elle est suffisamment déboguée.
Absolument.

â™ª â™ª
Très bien.
Relançons le flot de numéros.
â™ª â™ª
PROTOCOLES NON-PERTINENTS
â™ª â™ª
[téléphone SONNE]
[RIRES]
[téléphone SONNE]
[DISCUSSION INDISTINCTE]
Elle est de retour ?
Avec une vengeance.
Il faut se remettre au travail.
[ discours électronique indistinct ]
[MUSIQUE SOMBRE] â™ª â™ª
30 numéros.
FINCH :

Recherche de l'atout:

Oh, Mlle Groves.
0 résultat échec RECHERCHE
ROOT :

La machine ne la trouve pas.
J'ai mis une alerte.
La machine nous préviendra si Mlle Shaw refait surface.
On devrait faire attention à  l'utilisation du système ouvert.
Non, Harold.
Entraver la machine a failli nous faire tuer la dernière fois.
Mais limiter notre accès aux informations n'entrave pas la machine.
à‡a évite les abus humains.
Si elle tombe entre de mauvaises mains... si les numéros que la machine nous a donnés marchent... nous éteindrons le système.
Tu devrais te reposer.

Aucune chance.
â™ª â™ª
[CLIQUETIS DE clés]
Comment M. Reese et l'inspecteur Fusco se sentent dans leurs nouvelles missions ?
John, avez-vous le premier numéro ?
Oui, il prévoit de poser une bombe à  son école.
Je suis à  6 m de son appartement.
Inspecteur Fusco, oà¹ en êtes-vous avec votre individu ?
Je ferais du meilleur boulot si vous me disiez dans quel ennui est ce type.
Dès que vous voulez m'informer.
Malheureusement, vous en savez autant que nous à  cet instant.
Mais nous avons besoin de votre aide si nous allons arrêter un tueur.
[téléphone BIPE]
REESE :

[MUSIQUE SUSPENS] â™ª â™ª
Tourne-toi doucement.
â™ª â™ª
J'ai fait l'alerte à  la bombe pour échapper à  un contrà´le.
Je n'allais rien faire.
Tu as quel ôge, 14 ans ?
Retourne en cours.
L'école est fermée.
L'alerte à  la bombe ?
Eh bien, alors vous êtes suspendus.
Va dans ta chambre.
Finch, votre intelligence artificielle n'est pas très intelligente là .
Je note ça.
Passez au numéro suivant.
Inspecteur, oà¹ en sont vos recherches ?
Je pense que vos cartes de tarot ont été toutes mélangées.
Je crains de pouvoir ne pas jouer avec un jeu complet.

Le meurtrier que je poursuivais ?
EDGAR :

- [FEMME CRIE] - [COUPS DE FEU]
[SURSAUT général]
[FEMME HURLANT]
Ce que ce type a tué, c'est l'art de jouer sur scène.
[FEMME PLEURANT]
Oui, quelque chose est pourri au Danemark.
Mlle Groves, regardez.
La machine floute les gens.
FUSCO :

Trouvez la prochaine personne sur la liste.
Il y a une liste ?
C'est une longue histoire, inspecteur, mais il y a 28 personnes dehors qui pourraient vraiment avoir besoin de nous.
FINCH :

[téléphone BIPE]
La machine repère les menaces avec violence, mais elle n'analyse pas le contexte.
Le protocole de sortie des numéros doit utiliser la plupart de la mémoire.
Avez-vous résolu le problème de reconnaissance faciale ?
Bien sà"r. Pourquoi ?
J'ai vu la même personne deux fois à  l'écran.
Grace, je crois.
Mais bien sà"r, Grace est en Italie, donc... cela doit être un dysfonctionnement.
Vous n'avez pas dormi.
àŠtes-vous sà"r que ce n'est pas vous qui avez déraillé ?
Honnêtement, non.
Lançons un diagnostic sur la machine, voyons comment elle gère le contexte sur quelques sujets.
Nous ?

_
ACCàˆS AUX INFORMATIONS D'ARCHIVE.
COMPILATION PROFILS PERSONNELS.

àŠtes-vous prêts à  faire de terribles choses ?
[COUPS DE FEU]
[EXPLOSION]
- [COUPS DE FEU] - [GROGNEMENT]
FINCH :

[COUPS DE FEU] â™ª â™ª
On bouge.
[COUP DE FEU]
CONCLUSION ATTEINTE
MENACE
à‡a a planté ?
Oh, non.
[GROGNEMENTS]
[CLIQUETIS]
On est piégé.

MENACE identifiée
Qu'avons-nous fait ?
[DISCUSSION électronique INDISTINCTE]
[MUSIQUE SOMBRE] â™ª â™ª
Nous y voilà .
à€ présent, tu me vois ?
Excellent.
C'est le moment pour les vraies leçons.
Certaines choses dans cette vie sont mauvaises, impardonnables.
Meurtre, agression, viol, torture.
Commençons.
Voici Carlo Breda, le Don d'une des cinq familles jusqu'à  sa mort en 1965.
Voici Frank Hobbs.
Il tenait un magasin dans le Bronx.
Il refusait de verser des pots-de-vin à  la mafia alors M. Breda et ses hommes ont torturé M. Hobbs devant sa famille, l'ont coupé en morceaux et les ont jetés dans la rivière.
Il y a une victime et un criminel, une bonne personne et une mauvaise.
Qui est qui ?
[DISCUSSION électronique INDISTINCTE]
[GROGNEMENTS]
Tu penses que c'est un bug ?
Je l'espère.
Qu'un enchaà®nement d'erreurs.
Parce que sinon... elle nous a enfermés volontairement.
Doit-on appeler des renforts ?
Les inspecteurs ont 28 personnes à  aider.
Pas besoin encore de paniquer.
[téléphone SONNE]
FINCH :

La machine est opérationnelle.
Elle veut nous parler, mais refuse de débloquer les portes.
La machine peut être si...
Le terme technique est bananas.
Il n'y a plus de Machine ici, non ?
Oui.

- Oh.

[téléphone CONTINUE DE SONNER]
Tenez ça.
[téléphone SONNE]
J'aurais dà" investir dans un balai.
- Alpha...

Donc malgré les erreurs, le protocole des numéros fonctionne parfaitement.
Oui, enfin presque.
Ce qui me rappelle, les inspecteurs ont dà" trouver les deux numéros suivants sur notre liste.
John, votre prochain numéro est en danger ?
Non.
Je regarde littéralement la peinture sécher.
J'ai des problèmes avec les écrans.
Quel est le passé de ce numéro ?
Jeff Blackwell, 8 mois sous caution.
Un ancien détenu ?
Cela justifie l'examen minutieux.
Fini pour aujourd'hui, sortons de là .
Il n'est même pas midi.
Cet idiot a payé d'avance.
On a bien mérité notre salaire.
Bien sà"r. Tu, euh... vous sortez d'ici.

[rit doucement]
Peu importe.
[musique tendu] écoutez, Blackwell a tué quelqu'un.
Il y a 12 ans.
Il a bu, brà"lé un feu rouge, percuté une voiture, et tué le conducteur.
Mais il a purgé sa peine.
Il s'en est sorti.
Mais si nous avons son numéro...
La Machine nous a aussi donné un poster d'enfants Clearasil.
et un acteur de la D-liste, et on en a encore plus de deux douzaines ici.
Croyez-moi sur celle-là , Finch.
Il se tient à  carreau, faisant du mieux qu'il peut.
Nous avons besoin de plus d'informations avant de partir.
Peut-être Fusco a eu de la chance.
Détective ?
De qui vous tenez ces fichues infos ?
Qu'est-ce qu'il se passe maintenant ?
FUSCO :

Mais je suis arrivé trop tard...

Pauvre vielle andouille appelée Carlo Breda.
Carlo Breda.
â™ª â™ª
Détective, continuez vers le prochain.
Je n'ai pas le temps pour ça.

S'il vous plait rester avec nous un peux plus longtemps.
La Machine a un composant mal fixé.
â™ª â™ª
John, la machine, c'est décoincée à  temps.
Elle ne fait plus la différence entre le passé et le présent.
Cela vaut pour vos deux cas.
On travaille sur la complication, mais on vient juste de recevoir un nouveau numéro.
Laurie Granger.
Visiter la grande pomme de la petite Tulsa.
à‡a fait 27 personnes restantes.
étant donné la qualité de nos infos,
Fusco et vous devraient faire quelques recherches et déterminer l'ordre de triage.
- [SOUPIRS]

Vous vous plaignez de votre temps libre, c'est ce que vous obtenez.
Commençons à  donner à  Finch des heures supplémentaires.
Une fois et demi de rien du tout.
J'ai un autre corps.
Donc dans les 27 restants, 4 sont des caractères de fiction,
21 sont déjà  morts et 5 d'entre eux sont des suicides récents.
Les suicides sont à  la hausse ces derniers temps.
Moins d'homicides, plus de suicides.
Vous pensez que le suicide est étrange?
Ce n'est rien.
â™ª â™ª
Est-ce que cela à  quelque chose à  voir avec le meurtre au sniper auquel j'ai assisté ?
- Lionel...

Tu dois me dire ce qu'il se passe.
J'ai de la chance que ce sniper ne m'en ait pas mis une entre les yeux.
C'est vrai, tu as de la chance.
Et j'essaye que ça reste ainsi.
Laissons le mentir.
â™ª â™ª
Très bien.
On a quoi d'autre ?
Parmis les 27 personnes de la liste, deux pourraient être en danger.
Laurie Granger, touriste venant de Tulsa.
Oui, elle pourrait avoir des ennuis.
Et Geralt Mancini, qui a fait connaà®tre des associations avec des groupes de joueurs.
Une aiguille dans une botte de foin ?
On va voir les Fusconator ce soir ?
Je sais pas.
La prochaine fois.
Compris, mon pote.
Ce regard.

Tu es jaloux.
Quoi ?
Tu es jaloux parce qu'il ne t'a pas dit :
"Hé, comment ça va ?"
Dis-moi un truc, comment il s'appelle ?
Je ne suis pas jaloux.
Tu ne penses pas que tu devrais savoir des trucs basiques sur tes collègues ?
Comme une personne normale ?
Finch t'a dit quelque chose ?
Pas besoin d'un génie pour savoir que tu te sens seul.
Hé, j'ai rejoint l'équipe de bowling de la police.
C'est bien pour rigoler.
Tu devrais venir.
Sans offense Fusco, mais je préfère me frapper la tête avec une boule de bowling.
Je m'occupe de Laurie, vous du joueur.
Bien sà"r, tu prends la jolie fille.
Mon héros.
Au moins, vous avez une adresse pour Gerald.
Pister une touriste, je serai debout toute la nuit.
Elle peut être n'importe oà¹.
LAURIE :

J'aurais bien besoin d'aide.
FUSCO :

Bonne chance avec lui.
Je suis juste le gars dont vous avez besoin.
Vous avez trouvé le récepteur sans fil ?
Euh... compris.
à‡a devrait empêcher la Machine d'accéder à  la porte.
[GROGNEMENT]
Merci, Mlle Groves.
Il y a des avantages à  partager ses quartiers avec vous.
Maintenant, nous devons trouver un moyen de stabiliser notre 3ème colocataire.
Elle est extrêmement rapide.
Certainement un problème de traitement en cascade.
Redémarrons la en mode sécurisé et regardons sous le capot.
à‡a semble être la meilleure chose à  faire.
[BIP AIGUà']
[CRIS]
Mlle Groves.
[GROGNEMENTS]
[HALàˆTEMENTS]
Elle me parle de nouveau.
[HALàˆTEMENTS]
Mais elle n'est pas une campeuse heureuse.
On ne dirait pas qu'elle veuille redémarrer entièrement.
La Machine surcharge votre implant auditif.
Je l'ai programmée pour ne jamais blesser personne.
C'était un instinct primitif.
On essaye de la désactiver, de modifier son code.
Elle...

Peur ?

[Musique tendue] â™ª â™ª
Es-tu là  ?
Qui sommes-nous ?
â™ª â™ª
Elle nous désigne comme des menaces.
Si cela prend plus de contre-mesures... nous sommes hors de notre profondeur ici.
â™ª â™ª
Alors, vas-tu me dire ce qu'il se passe ?
Je me sens tellement stupide.
C'est la première fois que je viens et mon amie est absente, alors je dors chez elle.
Et j'ai cru entendre un bruit à  la fenêtre.
Alors j'ai pris tout ce qui avait de la valeur.
et je me suis barrée d'ici.
Eh bien, je suis ravi que vous m'ayez trouvé.
Il y a pas mal de méchants par ici.
Pouvez-vous venir jeter un Å"il à  l'appartement ?
C'est au coin de la rue.
[LE téléphone SONNE]
Désolé.

[LE téléphone BIPE]
FINCH :

La machine s'en prend à  nous et je ne suis pas sà"r qu'on puisse gérer ça seuls.
- J'arrive.

Attendez ici.

Votre vie en dépend.

[MUSIQUE DRAMATIQUE] â™ª â™ª
Finch vous devez sortir du métro maintenant.
Non.
Je ne laisserai pas Mlle Groves.
Sans couverture, elle se fera tuer en surface.
Excusez-moi ?

REESE :

Vous devez y retourner, ce n'est pas sà"r.
Vous avez raison.
[MUSIQUE SUSPENS]
[COUPS DE FEU] â™ª â™ª
[COUPS DE FEU]
Qu'est-ce qu'il s'est passé, bordel ?
Tu vas devoir attendre un peu plus longtemps.
Bonne nouvelle, ce nombre est réglo.
La mauvaise, je suis la victime.
[VOIX électronique INDISTINCTE]
[COUPS DE FEU]
Finch, ce dernier nombre,
Ouais, ils ne font pas de tireuse comme elle en Oklahoma.
[COUPS DE FEU]
Elle a un entrainement des forces spéciales.
C'est une vraie menace.
Pas de casier militaire, mais une vie numérique totalement fausse.
Ses fausses infos sont de qualités.
Une personne qui s'y connait plutà´t bien a dà" l'aider.
Elle pourrait être un agent de Samaritain.
Elle m'a trouvé au poste.
Elle connait ma couverture.
Si je retourne à  la station de métro,
Je pourrais emmener l'ennemi directement à  vous.
Nous nous occuperons de la Machine.
Vous devez attraper l'assassin et trouver pour qui elle travaille.
Bonne chasse, John.
Je suis plus un renard qu'un chien là .
[musique de suspense] â™ª â™ª
Si elle a un pistolet dans son sac banane, alors le grand sac a... un gros flingue.
[BRUIT DE FLINGUE] â™ª â™ª
Je ne vais pas te faire de mal.
- [bips électroniques stridents]
D'accord, d'accord.
Je n'aime pas être une monnaie d'échange.
Nous ne sommes pas des menaces.
Nous aidons les gens.
Denton Weeks.
[COUP DE FEU]
[MUSIQUE DRAMATIQUE] â™ª â™ª
C'était il y a longtemps.
Melle Groves a changé grôce à  ton intervention.
ROOT :

Je suis désolé mais je vais devoir la tuer.
Mais je ne l'ai pas fait.
Parce que je t'ai arrêté.
Asseyez-vous
Du calme, chérie.
D'accord, je l'ai tuée.
Mais il y avait des circonstances atténuantes.
Mlle Groves, je devrais parler en tête-a-tête avec la machine.
FINCH :

Je l'ai tuée parce qu'elle a menti.
â™ª â™ª [grognement] â™ª â™ª
La machine pense que nous sommes des monstres.
Elle a peut-être raison.
[BRUIT D'ORDINATEUR]
(Fusco) Hey, Lunettes,
Je suis sur ma prochaine mission, et on a eu des problèmes.
FINCH :

Ce gars a eu des dettes de jeu énormes.
à‡a provoque une dispute conjugale.
Qui pourrait devenir violente.
Il semblerait que vous ayez une fois encore vue juste.
Oh.

Gardez un Å"il sur lui.
Non.
Lionel doit protéger l'innocent.
Il n'est pas impliqué dans cette affaire.
On va s'en occuper.
Donc, ne la provoquons pas.
Elle n'agit que pas autodéfense.
Nous ne le savons pas.
Il est possible que la machine ait envoyé cet assassin après John.
Et s'il s'en prend à  la Machine ou à  nous ?
On la détruit ?
La machine est notre seule chance de survie.
Nous ne pouvons lui faire de mal.
Si je devais choisir entre elle et vous...
Nous devons chercher une autre solution.
FINCH :

Presque.
[musique de suspense intense] â™ª â™ª
FINCH :

Je l'attrape dans moins d'une minute.
â™ª â™ª
Vous devez corriger ça, Harold.
Cela pourrait me prendre un peu plus de temps.
â™ª â™ª
FINCH :

â™ª â™ª
Qu'êtes-vous en train de faire ?
Me mettre en dehors de l'équation.
Je vous l'ai dit, je n'aime pas être une monnaie d'échange.
Du desflurane ?
Shaw utilisait ça comme anesthésiant général.
Oui, c'est extrêmement volatile.
En mauvaise concentration, ça pourrait vous tuer.
C'est pourquoi j'ai besoin de vous pour m'aider.
Une fois que je suis endormie, utilisez la lame pour insérer le tube dans la gorge.
â™ª â™ª
Il doit y avoir un autre moyen.
â™ª â™ª
Elle est dans ma tête et ne veut pas abandonner.
Si je suis assommé, elle n'aura aucune influence.
à‡a ira.
Je vous confie ma vie.
[MUSIQUE SUSPENS]
Je ne peux battre la Machine seul.
Si, vous le pouvez.
Allez dans le dossier racine.
Elle vous repoussera.
Mais vous êtes Harold Finch.
Vous vous infiltrerez dans le système.
Et si ça ne marche pas ?
Parlez-lui.
â™ª â™ª
- [des cris] [musique dramatique] â™ª â™ª
â™ª â™ª
[le chien gémit] â™ª â™ª
â™ª â™ª
Il est temps d'avoir une discussion.
_
_
Montrez-moi l'hitwoman.
Qui est-ce ?
Samaritain l'a engagée pour tuer John ou est-ce vous ?
-
Cela doit cesser.
[BRUIT électronique]
[MUSIQUE SUSPENS] â™ª â™ª
[COUPS DE FEU]
[CRIS] â™ª â™ª
[BRUIT électronique]
S'il te plaà®t, annule l'attaque.
Vous m'avez appelé "père" une fois.
Je vous en prie, faites-moi confiance.
Je suis celui qui t'as tout appris.
[musique tendue]
FINCH :

Il est temps d'arrêter à  présent.
Tu devras séparer les mauvais des bons.
Les terroristes des innocents.
Comme Anubis, tu auras à  peser chacun de nos coeurs face à  une plume.
Ne crois pas les fourbes.
â™ª â™ª
Si nos cÅ"urs sont lourds, tu seras notre dernière défense contre l'oubli.
â™ª â™ª
Tout sera clair alors.
â™ª â™ª
Nous sommes en train de payer le grand combat, du bien contre le mal.
De nos jours, le noir et le blanc se sont dissous en nuances de gris.
â™ª â™ª
J'avais tort.
Je suppose que tout le monde pense qu'il est le héros de sa propre histoire, mais il n'y ni héros, ni scélérats, seulement des gens faisant de leur mieux.
â™ª â™ª
Je suis désolé.
Pour tout.
Ma seule justification est que j'ai fait du mieux que j'ai pu.
Tout comme Mlle Groves.

â™ª â™ª
[COUPS DE FEU] â™ª â™ª
CERTAINS CHOSES SONT IMPARDONNABLES.
CRIMES :

John a le coeur le plus lourd d'entre nous tous, mais il se bat du mieux qu'il peut pour être bon.
Il n'est pas mauvais.
[COUPS DE FEU]
John, il y a quelque chose que je dois vous dire.
Samaritain n'a pas envoyé cette femme.
La machine l'a engagée.
Quoi ?
Eh bien, sacré bug, Finch.
[COUPS DE FEU]
John ?
écoutez-moi, on peut travailler ensemble.
â™ª â™ª
Je ne te blesserai plus.
_
Quel jour est-on ?
R.
R, l' ensemble mathématique de tous les nombres réels.
Aujourd'hui est chaque jour pour toi.
Je t'ai tué 42 fois.
Et tu as constamment ressuscité de ces 42 morts.
Tu as besoin d'un point d'ancrage dans le temps.
Les numéros.
â™ª â™ª
Les numéros.
Tous des cas sur lesquels on a travaillé ensemble.
Tous ceux que nous avons sauvé.
â™ªâ™ª
Dr Megan Tillman.
On l'a empêchée de commettre un meurtre en 2011.
REESE :

Nous verrons.
- Tout va bien ?

- Pas vraiment.

Je suis à  court de munitions.
Je suppose que je vais devoir appeler les renforts.
FINCH :

â™ª â™ª
Hé Lionel, vous êtes là  ?
[CRIS]
[SONNERIE DE téléphone]
[MUSIQUE DE SUSPENSE]
- Vous avez joué ?

J'ai un problème !
[CLAQUEMENT DE PORTE]
Andrius, j'ai presque tout l'argent.
Tout le monde à  terre.
Ok, ok, ok, ok, ok.
Combien vous avez ?
Je-je l'ai presque.

- Dommage.

[COUPS DE FEU]
Je ne pense pas, Boris Karloff.
[COUP DE FEU]
Aah !
â™ª â™ª
Mais qui êtes-vous ?
NYPD.

Quelqu'un a vu mon téléphone ?
-[téléphone sonne] -[coup de feu]
FUSCO :

Bon sang.

[COUPS DE FEU]
[MUSIQUE SUSPENS]
Et finalement... â™ª â™ª
Grace.
Tu as donné son numéro en 2014.
Tu as aidé à  sauver sa vie.
Je ne pourrai jamais assez te remercier.
â™ª â™ª
Ces chiffres seront vos phares.
Ils vous aideront à compter les jours.
Il y a du bon et du mauvais en nous tous.
Mais cette action...

Aide-nous.
Je ne peux pas vous promettre qu'on fera toujours le bon choix.
Mais on fera de notre mieux.
[MUSIQUE EMOUVANTE]
- J'ignore comment vous remercier.

- pour trouver mon amie Hannah.

FEMME :

_
ADMINISTRATEUR
JE SUIS désolé
On fait tous des choses mauvaises.
Mais je t'en supplie, annule le contrat sur John.
â™ª â™ª
- John ?

Fuyez !
[COUPS DE FEU]
[MUSIQUE SUSPENS]
On arrête de s'amuser.
RESSE :

Aah !
â™ª â™ª
LAURIE :

J'essaye.
[musique solennelle] â™ª â™ª
â™ª â™ª
J'espérais que tu puisses faire quelque chose... me montrer quelqu'un.
â™ª â™ª
Pourquoi me l'avez vous montrée tout à  l'heure ?
Dans le public ?
Que veux-tu dire ?
ROOT :

J'ai pris de la crème solaire.
â™ª â™ª
Merci.
â™ª â™ª
[MUSIQUE DOUCE]
C'est bizarre d'être dehors.
C'est pour le meilleur que la machine a rétabli vos couvertures multiples.
Vous pouvez repartir à  la guerre.
J'ai pensé à  ce que vous avez dit.
Sur les dangers du système ouvert.
Mais nous devons pouvoir poser des questions à  la machine si nous voulons gagner.
Vous avez raison.
Nous allons laisser le système ouvert pour le moment.
[MUSIQUE DE TENSION]
Hmm.
â™ª â™ª
Inspecteur.
Vous voyez ?

Je pourrais m'y habituer.
C'est mérité.
Oà¹ est John ?
Il essaie de nouvelles discussions.
Je lui ai dit de rejoindre notre ligue
Mon Dieu.
Oui, je ne fais pas ça.
Vous plaisantez ?
Nous serons la chair sociale du département à  la fin du mois.
Et si j'enfonçais ce polyester dans votre gorge ?
[RIRES] â™ª â™ª
[RIRES AU LOIN] â™ª â™ª
Personne ne sait que nous sommes un monde en guerre.
Pauvres imbéciles ignorants et bienheureux.
â™ª â™ª
Tu penses que nous pouvons croire notre champion maintenant ?
Je pense.
La machine semble saine maintenant.
Dieu merci, c'est fini.
[BRUITS électroniques INDISTINCTS]
[MUSIQUE DRAMATIQUE] â™ª â™ª
Excusez-moi.
Est-ce l'agence pour l'emploi de New York ?
Je ne trouve que du taf au black.

MONA :

[MUSIQUE SOMBRE] â™ª â™ª
Donc vous savez que j'ai un casier, mais...
Oui, on a cette information.
Ce n'est pas un problème.
Le poste est à  vous si vous le voulez.
Et vous le voulez.
Du moment que c'est mieux que de peindre des maisons.
Les autres agences...

- Un test de personnalité.

Vous avez tellement de potentiel.
Personne n'a vu quelle ressource vous êtes,non ?
Nous, si.
Vous avez besoin d'un but.
Plus précisément, d'un travail.
â™ª â™ª
Je m'appelle Mona.
évaluation EN COURS
Merci, Mona.

On n'a plus de temps à  perdre.
Remettons-nous au travail.
â™ª â™ª