# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

ÉTUDIER N'EST PAS "LA CULTURE D'APPROPRIATION DES NERDS"
George, je suis désolé de te voir ici.
Et oui, mais je suis mort pour une cause utile.
Pendant que nous parlons, mon corps est en train d'être disséqué par un jeune savant en herbe.
Observons le dévouement à l'apprentissage de ce jeune écolier de 10 ans du nom de Bart Simpson.
♪ Poignarde, poignarde, poignarde, meurt ♪
♪ Poignarde, poignarde, poignarde, tue ♪
Et bien, sa passion est indéniable.
Oui, très, très impressionnant.
En examinant la valve du sphincter pylorique de mon spécimen,
J'en déduis qu'elle avait un goût pour les trypètes.
En examinant les tresses de mon spécimen,
J'ai été capable de déduire qu'il était un rasta-frogian.
Mon corps, mon petit corps vert.
D'accord, mais je suis sûr que son interprétation du rastafarisme sera culturellement sensible.
Fais tourner la ganja.
Fumons le billard, billard avec Babylone.
Coâ, coâ, mec.
Calme toi, George.
Au moins ce gardien écossais va donner à ton corps une sépulture respectueuse.
Direction les chiottes, déchets de grenouilles inutiles
Tu as une bonne explication sur ça aussi ?
Alors ?
Et bien, euh... coâ ?
Je peux pas accrocher ces notes au frigo.
Je ne peux même pas les accrocher sur le frigo du garage.
C'est pas de ma faute.
La so-clé-té.
Tout le monde justifie tout par ça.
Tu veux dire la société?
T'inquiètes pas pour ça, maman.
Tant que je peux tenir sur un angle et vriller sur un "new condos",
J'irais très bien.
Tourner en rond ne va rien arranger.
Donne-lui simplement des pilules.
Deux roses, une bleue, et le tour est joué !
De tout ce qu'on a essayé avec Bart, rien n'a fonctionné.
Et s'il n'y avait rien à faire?
"Rien à faire", c'est déjà beaucoup mieux que
"tout ce qu'on pourrait faire".
Je me demande si des gens parlent d'être parent sur internet.
Regarde celle-là !
Ils font du ski.
Skier ça va dire être heureux.
Une experte qui promouvoit son nouveau livre.
Je me demande si elle accepterait de parler à un groupe gratuitement.
Mettre votre enfant sur le chemin du succès n'est pas facile.
Je conduisais ma fille de son tournoi de fauconnerie à son cours de lutte quand elle s'est tournée vers moi et m'a demandé qui veut dire "comment y arrives-tu?" en mandarin.
J'apprends le mandarin avec elle.
La réponse ?
L'encouragement.
Dans une étude récente, cette souris était privée de nourriture à chaque fois qu'elle n'arrivait pas à sortir du labyrinthe.
J'ai fait un cauchemar où il était arrivé la même chose à Bart, mais je ne t'en avais jamais parlé.
J'adore quand tu me caches des choses.
Cette souris était nourrie, qu'elle réussisse à sortir du labyrinthe ou pas.
Et cet automne, elle sera dans un laboratoire d'Harvard.
Une mauvaise confiance en soi diminue les chances de succès de votre enfant.
Louez pour qu'ils puissent tenir dans leurs mains des diplômes, des rubans, et même des trophées.
Des trophées.
Alors c'est ça le secret.
Si l'étagère de Ralph dit que c'est un vainqueur, alors il en sera un !
Et Moe crie une troisième chose pour se sentir intégré !
C'est comme ça qu'on va le sauver.
Pour le plus grand nombre de crottes de nez accrochées au mur ?
Ils donnent des trophées pour ça maintenant ?
Je pleure pour ce pays.
L'avenir de Bart est en jeu.
En plus, j'en ai assez que Springfield passe à côté de chaque mode parentale, comme le coin et la couche.
Je n'ai jamais reçu aucun trophée, et pourtant je me porte bien.
C'est mon fils et il recevra un trophée pour rien.
Bonjour.
Comment va mon petit champion ?
Comment t'as mis cette chose dans mon lit sans me réveiller ?
Parce que tu dors comme un champion.
C'est complètement fou.
Elle n'abandonnera jamais ce gamin.
Les trophées peuvent booster la confiance en soi.
Si tu les gagnes vraiment, comme moi.
Mais à quoi ça sert de tendre des statues sans les avoir gagnées ?
Et des statuettes.
C'est juste de l'argent gâché bêtement.
De l'argent gâché bêtement.
Argent gâché bêtement.
Hmm.
Quand on aime on ne compte pas !
Mm-hmm.
Je croyais que tu pensais qu'un trophée devait être gagné.
Souvenez-vous, les amis.
Rien d'autre qu'un trophée du royaume des Trophées ne dit à vos enfants que... ♪ T'es le meilleur de tous ♪
♪ Rien ne pourra t'abattre ♪
♪ T'es le meilleur de tous ♪
♪ Rien ne pourra t'abattre ♪
♪ T'es le meilleur de tous ♪
♪ Rien ne pourra t'abattre ♪
♪ T'es le meilleur de tous ♪
♪ Rien ne pourra ♪
♪ t'abattre ♪
♪ T'es le meilleur de tous ♪
♪ Rien ne pourra t'abattre ♪
♪ T'es le meilleur ♪
Ces parents stupides et aimants achèteraient des trophées sous n'importe quel prétexte.
Ne pas mouiller le lit, utiliser sa voix intérieure, et même "aller regarder la TV dans l'autre chambre".
Je pense vraiment que ces choses font du bien à leur estime de soi.
Et non la même estime de soi venant du feuilletage de liasse.
Regarde, j'ai même pu mettre le gamin au travail.
Il devrait recevoir un trophée pour ça.
Whoa, whoa, whoa, whoa !
Nous avons un dicton dans le marché des trophées.
"Ne sois pas arrogant ; estime de soi sur ton propre stock ; d'estime de soi".
Les pièces sont de la meilleure qualité.
Gamin, t'as collé tous ces trophées ensemble avec du chewing-gum ?
Tu l'as arrosé de louanges, et il est encore plus flemmard qu'avant.
Hé, si Bart est autant mauvais à espionner une conversation que dans tous les domaines, on n'a aucun soucis à se faire.
Il faut continuer à parler à voix haute.
Mais sa confiance en soi ?
Il est né en raté, et peu importe ses efforts, qu'il ne va jamais faire,
Bart sera toujours un raté
Et as-tu jamais entendu le bruit qu'il fait quand il est triste ?
Pathétique.
Le fou de la reine Lomotil prend le roi Ativan.
Je vais sûrement avoir une crise de panique dans les toilettes ce soir.
Regarde ce petit pleurnichard qui geint.
Abe, c'est ton petit-fils.
Viens me voir !
Je suis tellement seul !
Qu'est-ce qui se passe mon garçon ?
Mon papa dit que je ne sais rien faire.
Il répète juste ce que je lui disais quand il était petit.
J'ai été un père très mauvais, comme le mien.
Ton père ne croyait pas non plus en toi ?
C'était pas sa faute.
Il était juste concentré sur son travail comme batteur d'enfants professionnel.
Des hommes venaient de cinq villes différentes pour étudier la technique de mon père.
Mais peu importe combien de fois il a essayé de m'étrangler, son père n'a jamais approuvé.
Même si peu de ce que j'ai dit s'est vraiment passé,
Je n'échapperai jamais à être nul.
C'est des paroles de perdant !
T'es un bon garçon, et je vais te le prouver.
Ça, c'est un vrai trophée, mon garçon.
Notre bien familial le plus précieux :
Un Chrono-maître d'Elite de Baumont.
Ça a été l'héritage des Simpson depuis qu'il a été volé à un cadavre à Gettysburg.
En 1982.
Wouah !
Tu es spécial !
T'es comme ma prostate :
un petit fouteur de merde qui ne jure que par ses propres règles.
Ne prends pas ce que dit Louis au sérieux.
Je ne l'ai jamais fait et je ne le ferai jamais.
Je sens quelque chose.
C'est comme un coup de soleil à l'intérieur.
Ça s'appelle la "fierté".
Chaque clic va te rappeler que ton grand-père croit en toi.
Comme je crois que les robots contrôlent la maison de retraite.
Je ne suis pas un robot.
J'ai juste des chaussures qui s'illuminent.
Pourquoi mon trophée c'est le plus petit ?
Vous avez tous perdu... face à moi !
Lisa, est-ce que tu insinues que nous participons à un préjugé d'excellence ?
Cette loser me fait honte.
Pourquoi tu dois toujours créer des ennuis, p'tite harpie ?
Comment suis je supposée rester muette quand les parents suivent aveuglément la dernière mode ?
Berk, les parents.
Ces faignants emballeur de déjeuner.
Ils veulent juste qu'on leur dise quoi faire.
Et il n'y a aucun manque d'experts pour le leur dire.
Aucun manque d'experts.
Un autre expert parental hein ?
Clairement, cette communauté est sous l'emprise de l'addiction aux trophées.
Bon, parents, je vous préviens, trop d'éloges créent des GenY :
une génération de paresseux, narcissique, qui abandonne les études pour devenir DJ.
On n'est bien payé que vers les très hauts niveaux.
Au lieu de bombarder vos enfants de cadeaux, vous devez les pousser vers l'excellence avec le DRET.
Debout, Réessaye.
Et peu importe si tu es...
Tire-au-flan.
Il a crée un mot avec d'autres mots.
Il doit savoir de quoi il parle.
Oh, c'est une fin de louange.
Louer Vishnou.
Souvenez-vous, DRET marche aussi pour :
Débarrassez Rapidement de ces Encombrants Trophées.
Pourquoi parfois le mot "de" compte dans l'acronyme et parfois non ?
Oh oh.
Vous êtes une ordure, monsieur !
Brûle en enfer !
Tuez-le avec le DRET !
Plus personne n'en veux, merci au DRET.
Stupide méthode parentale que je ne peux pas exploiter pour de l'argent.
En fait, ça a du sens.
Je la hais tellement.
Je reconnais.
C'est la vieille montre de poche de mon père.
Comment tu l'as eu ?
Oh, Grand-père a dit que je l'ai mérité.
Apparemment quelqu'un dans cette famille est fière de moi.
Oh, tu ne le voulais pas, n'est-ce pas ?
Ouais, c'est ça.
Cette montre signifie rien pour moi.
Je l'ai faite pour toujours me rappeler de ce que je ne veux pas.
Et de ton roman ?
Et bien, le personnage de John Homer n'est que partiellement basé sur moi.
Bon, si je n'en savais pas plus, je dirais que tu es obsédé d'obtenir la montre de Grand-père.
Ooh, merci de l'analyse, Docteur Freud.
Après tu vas me dire que l'ensemble de cette affaire de trophée, et même, toute mes combines de "deviens vite riche"
durant des années, sont nées d'un besoin désespéré d'admiration d'un père qui ne pouvait pas exprimer d'amour.
Probablement à cause de sa relation traumatisante avec son propre père, et le sien avant lui, et ainsi de suite.
Mais, malheureusement, Docteur Freud, ça ne pouvait pas être plus éloigné de la vérité, Docteur.
Si tu le dis.
Maintenant je vais prendre ça et voir à quoi la vie ressemble avec un vrai amour et un tic-tac d'encouragement dans ma poche.
Stupide montre.
Il n'a même pas de gousset.
Bart, où est le gousset ?
Bart, t'as l'air d'un idiot !
♪ T'es le meilleur de tous ♪
♪ Rien ne pourra t'abattre ♪
♪ T'es le meilleur de tous ♪
♪ Rien ne pourra t'abattre ♪
♪ T'es le meilleur de tous ♪
♪ Rien ne pourra t'abattre ♪
♪ t'abattre ♪
♪ Lutte jusqu'au bout car ta vie dépendra ♪
♪ De la force que tu as en toi ♪
♪ Ah, sois fier, regarder... ♪
Non !
♪ T'es le pire de tous ♪
♪ Tout pourra t'abattre ♪
Ok Milhouse, je vais lancer une pierre, tu le regardes tomber.
Cela devrait être là où la montre de Grand-père a atterri.
Aïe !
Tu as vu où la pierre a atterri ?
Dans mon œil !
Je ne peux pas la perdre.
Je vais lancer une autre pierre un petit peu vers la gauche.
Mon autre œil !
Aïe !
Pas un seul ne m'a loupé !
Qu'est-ce que tu fais ?
Cet expert à l'école a dit que les trophées sont mauvais pour les enfants.
Cela fait partie du DRET
Non, non.
Mes trophées ont été gagnés.
Même celui du football ?
J'ai fait le plus d'entraînements possibles.
Ouais, mais que se passera-t-il si un autre expert parental vient ici avec toute une nouvelle théorie sur l'estime de soi ?
Un autre expert ?
Oh.
Bon, la montre est perdue.
Je suppose que je peux vivre en étant inutile, bon a rien tant que personne ne le découvre.
Chéri, ton grand-père est au téléphone.
Allô ?
Bonne nouvelle, mon garçon.
Le magazine Souviens-toi a publié leur numéro annuel sur les héritages familiaux.
Ils nous veulent pour la couverture.
Toi, moi et la montre de poche.
Euh...
C'est une belle histoire.
La transmission d'un objet de famille de grand-père à petit-fils.
Un présent qui lui a restauré sa foi d'enfant.
Euh, Grand-père, il y a quelque chose qu'il faut que je te dise.
Attends une seconde.
Je viens de terminer un examen cardiaque obligatoire.
Le docteur dit que tant que je ne souffre d'aucune grande déception, ça ira.
Bon, qu'est-ce que tu voulais me dire ?
Euh, les casques gâchent le football.
Bref, je te verrai demain à 10 heures.
Et ne sois pas en retard car tu as la montre.
Stupide experts parentaux.
Pourquoi ils n'écrivent pas un livre titrant N'achetez pas ces livres ?
Tout le monde les achèterait.
Même si j'écoutais ce que tu disais, ça n'a pas d'importance ; rien du tout.
Mon affaire de trophée s'est planté et Bart a la chose que je désirais le plus :
La montre de Grand-père.
Quelle montre ?
Celle que tu obtiens quand tu as réussi.
Et bien, j'aurais dû l'avoir.
Euh, l'occasion ne s'est jamais présentée.
Tout ce qui reste à faire maintenant est d'apporter ces choses aux pauvres
Le mieux que je puisse faire est de vous payer 10 dollars pour les jeter dans ma benne à ordures.
Et si je vous donne un trophée qui dit "Meilleur Magasin de Prêteur sur gages" ?
Non, sauf si je l'ai mérité.
La montre de Papa !
Hé, salaud de vendeur.
Comment est-elle arrivée à vous ?
Mm, un gamin l'a ramené ici.
Il disait qu'il était furieux contre son ami pour avoir lancé tant de pierres dans son œil.
Ce type en a vu des choses dans sa vie.
Elle est à vous pour 20 dollars.
C'est une insulte.
Vous parlez d'un ancien booster d'estime de soi qui a été dans ma famille depuis des générations.
22 ?
Vous les avez et prenez ce qui vous chante.
Oui, je l'ai.
Certains disaient que cela n'arriverait jamais.
La plupart ignorait le contexte.
Mais j'ai enfin la montre de mon père !
Grand-père était la seule personne qui croyait en moi.
Mais quand il apprendra que j'ai perdu la montre, même lui renoncera.
Reste fort, Homer.
Ne sois pas tendre avec lui.
C'est qu'une fois dans une vie que l'on peut se vanter.
Frappe, merde !
Fiston, j'ai trouvé quelque chose qui t'appartient.
La montre de Grand-père !
Non, je ne peux pas la prendre.
Je ne l'ai pas gagné, donc je ne la mérite pas.
Tu avais raison.
Je suis un raté.
Mais mon garçon, qui t'as raté ?
Toi.
C'était toi.
Et d'autres avant moi.
Elle est collé dans la graisse de ta main.
OK.
Souris, mon petit monstre montre.
C'était une belle chose ce que t'as fait.
Quel guide parental t'a dit quoi faire ?
Et bien, bibiche, parfois tu dois juste croire en toi.
Tenter Ou Interrompre