# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Les enquêteurs remettent en question la crédibilité de ces essais cliniques.
Je suis furieuse.

Je faisais partie du groupe initial devant tester le Viprexalin, et je peux affirmer, de façon certaine, que ce fut la pire décision de toute ma vie.
Ils ont sciemment publié des informations inexactes et ont été sélectifs sur les faits relatifs à l'affaire.
Elle m'a regardée et s'est écroulée, la bouche pleine de sang.
C'était terrifiant.
Une enquête de la FDA n'a trouvé aucune preuve de données mensongères de la part de Pierson Pharmaceuticals.
C'est le 3e décès imputé au médicament et le nombre de plaintes augmente chaque jour.
Ils doivent être tenus pour responsables.
On devrait partir un moment à Londres.
Ça ne ferait pas coupable si je quittais le pays ?
Tu leur diras quoi s'ils t'accusent ?

J'ai déjà fait l'objet d'enquêtes.

Je ne parle pas de fuir, mais de te vider l'esprit.
- De quitter la ville ensemble.

Oui ?
- Du nouveau ?

Ne me parle pas.
Dis au Dr Shuman de retourner au labo et de tirer ça au clair.
Immédiatement.

Fais-le.
Tout de suite.
Je dois retourner au bureau.
Ils sont perdus sans moi.
Pourquoi tu n'écoutes jamais ce que je dis ?
C'est ton plus grand défaut.
Peut-être que je quitterai la ville sans toi, Arthur.
Arrête.

- C'est ça.

- Grandis.

Laisse-la partir.
Emily.
Elle se ravisera.
- Au mieux, la couverture sera limitée.

Ça n'existe pas, une couverture limitée.
J'aurai la déposition demain.
Contacte Jake Coburn, du juridique.

Ne répondez à aucune question pour l'instant.
J'en prends note.
Emily ?
Emily !
Où est-elle, bon sang ?

Je vais vous commander à dîner.

12 heures, elle meurt
Des exigences ?
Erreur : code d'utilisateur inconnu
Ne te déplace pas dans la maison, ne touche à rien.
Appelle la sécurité.

Bien, monsieur.
Le dernier contact, c'était au parc ?
J'ai cru qu'elle voulait encore attirer l'attention.
C'est possible.
Jane est notre conseillère.

Je vous conseille de faire intervenir le FBI, monsieur.
Inutile puisque je vous ai engagée.
Votre petite amie est seule et effrayée, priant pour qu'on vienne la sauver.
Dans 11 heures, Emily peut être à la maison... ou morte.
Pour que ça marche, vous devez me faire confiance.
- Quelle est la suite des opérations ?

Quand ils vous recontacteront et qu'on saura ce qu'ils veulent,
Jane nous aidera à cerner leur profil.

Les mots de passe confidentiels, tout devra être transparent.
Ils pourraient lui faire du mal ?
- Oui.

Pourquoi je ferais ça ?
Je sais ce que tu as fait 2,5 m en coupures non marquées Galerie Octavia, 13 h, ou on l'étripe
Ils veulent quoi ?
Deux millions et demi de dollars, en billets non marqués.
Galerie Octavia à 13 h, ou ils l'étripent.
- Ton équipe sera prête à 13 h ?

Nombreuses sorties.

Des snipers couvriront l'extérieur.
On n'a pas besoin de snipers.

Faisons ça de façon civilisée et discrète.
Je suis juste derrière vous.
- Tu le suis ?

Ne vous retournez pas, ne montrez pas que vous m'entendez.
Attendez qu'ils vous abordent, M. Denning.
Tu le vois ?

Détends-toi.
C'est dur, mais vous devez rester imperturbable.
- Sur votre droite.

Oui.
Comme beaucoup de femmes, elle coûte cher.
- Vous voulez qu'on parle affaires ?

- Trouvons un endroit tranquille.

Ne le suivez pas.
M. Denning, faites-moi confiance.

Il regarde quoi ?

Je ne sais pas.

Ça pourrait faire partie de leur plan.

- Donnez-lui, puis on s'en ira.

Tu vois ce qui arrive quand on m'emmerde ?
- Où est Emily ?

- Où est-elle ?

Tu lui as fait du mal ?

Jane ?

Il l'a frappé.

Une semaine plus tôt
Ouais.
Allez, sois pas comme ça.

C'est le moment de fêter ça.

Dis-lui d'amener une copine, une à forte poitrine.
Tu sais quoi ?

Depuis quand tu t'intéresses aux femmes ?
Ben Cahill, c'était une blague ?

- Et de onze.

Hatty, excuse Ben.

Oui...

OK.

Tu es une machine depuis plus d'un an.
Ces derniers mois ont été durs pour Charlotte et toi, mais c'est pas en bossant 100 h par semaine que ça ira mieux.
Ça ne t'aidera pas à devenir associé et ça ne rendra pas ta femme heureuse.
Tu dois sortir de ce bureau.
- T'es vraiment pas drôle.

- Tu cherches à me faire peur ?

- Une bonne nouvelle ?

J'espérais qu'on fêterait ça.
- Je peux pas.

- On est en sous-effectifs.

Il y a de la tourte au poulet dans le four.
Je déteste me réveiller sans toi, Charlie.
- Tu veux un rencard ?

Après mon boulot ?
Ça marche.
- T'es bien.

Emily Hynes ?
Emily Hynes vous a envoyé une demande Cliquez pour répondre
Accepter
Tu n'as pas accepté, si ?
- Elle avait ses problèmes, mais...

Tu lui as brisé le cœur.

Elle était hyper manipulatrice.
Ça m'épate qu'un mec de ton âge sache utiliser les médias sociaux.
Vraiment ?

- Tu as accepté sa demande d'ami ?

Ta femme est canon.

Franchement, tu ne la mérites pas.
Ne fous pas en l'air le seul truc bien...
Je ne fous rien en l'air.
Charlie et moi, ça va.

On a eu une année difficile mais je vais pas tout gâcher pour une demande d'ami.
Continuer de parler à ton ex, à Emily.

Tu te retrouveras bourré à 4 h du mat', à manger des burritos sur l'évier.
J'adore les burritos.
Oui, moi aussi.
Sérieux ?
T'es parano ou quoi ?
T'as 3 minutes et 32 secondes de retard.
- Ah oui ?

Les honoraires de l'affaire de succession ?
Oui.
L'info que j'ai mise dans le dossier de Mme Takiff a payé ?
Mme Takiff aurait tout perdu sans notre aide.
J'ai commencé à remanier le nouveau dossier, Benson vs Flynn.
Un jour, tu pourrais gagner une affaire sans tricher.
C'est pas tricher, pas si le gentil gagne.
Et c'est donc toi, le gentil...
Ben Cahill ?

- Emily.

- Contente de te voir.

- Je crois.

Tu te rends compte ?
Me dis pas que t'es avocat !
- C'est si dur à croire ?

Le champion incontesté du bière-pong fait de grandes choses.
Un emprunt étudiant que je peux pas rembourser, tu parles d'un succès !
Arrête, Ben.

L'ambition a toujours été ton côté le plus sexy.
- Vraiment ?

Et toi ?

- Ça va... oui.

On dirait que tu ne t'es pas ennuyée, à en juger par les photos dénudées que tu as mises en ligne.
Tu m'as cyber-traquée ?
Pas cyber-traquée.

- Intrigué, d'accord.

D'accord.
Alors ça fait quoi d'être marié ?
C'est compliqué.
"Je veux t'épouser... moi aussi", ça me paraît pourtant clair.
Ça, c'est la partie facile...
C'est juste compliqué.
Moi, je sors avec un type qui ne me convient pas du tout.
Il veut une relation sérieuse, et pas moi.
Et je suis venue ici ce soir pour te voir.
- Mais tu portes une alliance.

Et tu es heureux ?
- Je vois.

Il faut que je file.
- Non, attends...

C'est une mauvaise idée.

Je ne sais même pas ce que je croyais qu'il se passerait.
Je me sens vraiment bête.
Il ne va rien se passer.

Je ne crois pas, Ben.
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est une catastrophe.
C'est tellement cliché.

C'est le patron de tout le monde, en fait.

- Tu sors avec Arthur Denning ?

- Ben merde !

Je ne suis pas vénale.

Si tu ne l'aimes pas, pourquoi tu ne le quittes pas ?
Il m'en empêchera.
- Comment ça ?

Il a menacé de me virer.
Il t'a frappée ?
J'ai trouvé des trucs sur son ordi, sur les essais cliniques qui ont mal tourné.
Sur le Viprexalin.
268 personnes sont mortes.

De l'impact de ces décès sur ses finances.
Il a mis ça dans ses mails ?
Il a mentionné les décès dus au Viprexalin dans ses mails ?
Je ne suis pas sûre.

Tu as encore ces données ?
Arthur saurait que ça vient de moi.
On peut faire comme si ça venait de quelqu'un d'autre.
- Comment ?

Tu veux de mon aide ou pas ?
Tu peux l'attraper pour moi ?
Merci.
Hé...

Je ne sais plus si j'ai pris ton pinot noir ou ton grigio.
C'est rien, je fais une cure détox.
- Salut.

Je suis juste là...

- Bien.

Merci.
- "Hanna" ?

Quasi chaque soir, je suis dans l'appart qu'Arthur m'a acheté.
Mais ici, je peux échapper à tout ça.
Ici, je peux être une fille normale appelée Hanna Harlow, qui lit des revues pourries, regarde des émissions de téléréalité et porte des sweat-shirts.
Ton petit ami connaît l'existence de cet appart ?
Je n'y viens que quand il n'est pas en ville.
Non, je ne peux pas rester.
C'est juste un verre.
D'accord.
Voyons.

Regardez-moi ça.
Il y a des centaines de millions sur des comptes à l'étranger.
Ce sont des pots-de-vin documentés.

Denning les a tous validés personnellement.
Arthur a modifié les résultats du labo car il savait que la FDA ne les approuverait pas.
Il y a là de quoi engager une énorme poursuite au civil, mais je peux pas... utiliser ça.
Pourquoi ?

La suite, c'est notre secret.
Si Denning découvre que tu es l'auteur de la fuite, tu seras exposée.
Expose tout ce que tu veux.
J'ai envie de te baiser.
Défais ma fermeture.
J'ai pas dit que tu pouvais toucher.
Mon Dieu !
- Viens là.

Qu'est-ce que tu attends ?
Tu n'as pas envie de me baiser ?
Merde.

Je ne peux pas...
Je ne peux pas.
Ben...
Prends l'escalier de secours.
Si ma voisine te voit, elle te lâchera pas.
Ou tu peux finir ce que tu as commencé.
Je ne peux pas.
Tu t'es bien amusé ?
Tu sens la vodka.
Doug a ouvert une bouteille au bureau.
On a bossé tard, on a mangé thaï.
- Ah oui ?

- Tu as pris quoi ?

Elles n'étaient pas terribles.
Je vais me doucher, je suis claqué.
T'es sérieux ?
Tu as oublié notre rencard ?
De toute façon, j'aurais été rasoir.

Non, on fera ça ce week-end.
- Laisse tomber.

Toi et moi.

- Je te rejoins en haut.

Laissez-nous une minute.
L'info que vous m'avez filée sur Arthur Denning est-elle fiable ?
Sinon, vous passerez le reste de votre carrière à faire de la paperasse.
Bureau d'Abrams, dans 5 minutes.

Faites court et ne merdez pas.
L'associé principal vient de te menacer.

T'as des infos sur Denning, le célèbre Arthur Denning ?
Faut pas merder avec un mec pareil.
M. Abrams et lui sont en guerre, alors vas-y mollo.
- Je te raconte plus tard.

- M. Abrams.

Asseyez-vous.
Hill m'a dit que vous aviez quelque chose.
Oui, sur Pierson Pharmaceuticals.
Vous plaisantez ?

Alors autant pisser dans un violon.
Vous avez déjà poursuivi Arthur Denning et c'est une des seules affaires que ce cabinet ait perdues.
J'ai étudié chaque mot de chaque motion introduite et...
Sauf votre respect, vous avez mal joué vos cartes la dernière fois.
Ah bon ?
Denning a falsifié des rapports d'experts, ce qui lui a permis d'obtenir l'approbation de la FDA.
Ils ont modifié les conclusions de ces essais médicamenteux.
- Regardez...

Je suis au courant.

Vous ne me dites pas comment vous allez gagner.

J'ai des infos internes confidentielles qui confirment tout ce qui est dans ce dossier.
Intéressant.

Pierson est une entreprise mondiale avec une infanterie d'avocats.
Mais avec ça, on peut poursuivre Denning personnellement, pour fraude.
Vous avez bien réfléchi ?
Vous allez vous attaquer publiquement à Denning pour fraude, un homme qui pèse huit milliards et demi de dollars ?
Et vous allez accuser cet homme de manipuler des essais cliniques ?
- Dans un procès, oui.

Vous avez des enfants ?
Non.
- Où êtes-vous allé à la fac ?

Bien.

- Combien je vaux ?

Écrivez le montant en dollars.
- Vous avez une idée ?

Vous voyez ce stylo ?

Il coûte près de 68 000 dollars.
- 68 000 dollars ?

Comment je peux savoir ce que vous valez si vous ne me le dites pas ?
- Je vaux cette affaire.

Parce qu'il a une réputation, une marque, une identité.
Pour une affaire de cette importance, j'ai besoin d'avocats sans pitié.
Des avocats dont la réputation intimide quand ils entrent dans un tribunal.
Et vous ne collez pas avec cette image, M. Cahill.
M. Abrams, je me bats pour gagner.
Certains de vos associés, comme Hill, me semblent un peu mous.
Ils opèrent au sein de limites.
Il vous faut quelqu'un qui n'a pas peur de mal agir pour la bonne cause.
Et vous êtes cette personne ?
Montrez ça à Hill, laissez-lui jeter un œil, et je pense que vous pourriez diriger l'équipe de soutien.
L'équipe de soutien ?
D'accord, monsieur.
En fait, non.

J'en ai ma claque de faire des photocopies.
Je veux Denning, je veux diriger les opérations et je veux les honoraires que je mérite pour avoir amené l'affaire.
Asseyez-vous.
Comprenez bien ceci.
Obtenez un jugement à neuf chiffres ou trouvez un autre boulot.
Ça marche.
M. Cahill...
- Profitez bien du stylo.

Partez avant que je ne change d'avis.
Je veux savoir qui est l'équipe juridique de Denning.
Trouvons tout ce qu'on peut.
On remonte à combien d'années ?

- Dix ans.

- C'est noté.

On a vraiment besoin d'imprimer tout ça ?
Les copies électroniques peuvent être falsifiées.
Tant que le tribunal n'aura pas pigé ça, on utilise du papier.
On assigne Denning dans deux jours.
On a l'équivalent de trois semaines de recherches à éplucher.
Il vous faut une stratégie.

On gère, merci.
Vous pouvez demander à Hatty de nous apporter des menus, s'il vous plaît ?
Vous alliez sortir, non ?
- Je vais la chercher.

Voici les relevés bancaires assignés.
Recoupez ses comptes à l'étranger avec sa déclaration de revenus.
Tu as une minute ?
- Je t'écoute.

Qu'est-ce qui se passe, Doug ?
J'ai fait des vérifications sur l'affaire Denning.
Devine quel nom est apparu.
Emily Hynes.

Il ne m'a fallu que deux jours et un compte LexisNexis pour trouver ça.
Oui, Arthur Denning emploie beaucoup de monde.
Oui...

- C'est ce que je pense ?

- Emily t'a filé ces preuves ?

- Alors t'as eu ça où ?

Parce que je crois qu'elle t'a filé l'info.
Non.

Le fruit de l'arbre empoisonné.

On est obligés de révéler l'origine de nos preuves.
Dans une affaire aussi grosse, toutes les preuves doivent être obtenues légalement.
Si j'ai trouvé ça, d'autres trouveront aussi.

Écoute-moi.

On a une affaire et on va la gagner.
Tu joues avec le feu.

OK, Doug.

Bonjour.

Non.
Pourquoi ?
Vous la connaissez ?
Non.
Tu m'as menti deux fois.

Vous êtes flic ?
Tu la connais ?

Vous êtes qui, putain ?
Tu ne l'as jamais vue ?
Non... mais je vous ai vu traîner ici le soir, et si ça reproduit, j'appelle les vrais flics.
Bonsoir.
- Tiens.

Oui. 350 dollars la bouteille.
C'était douloureux, cette balle en pleine poitrine ?
Mince.
Ne cuisine pas ce soir, d'accord ?
Sortons et fêtons ça comme il se doit, toi et moi.
- Je dois me changer ?

Bouge.
J'avais pas souvenir que c'était comme ça.

J'entends rien à ce que tu dis.
Je vais chercher à boire.

Deux vodkas soda, s'il vous plaît.
Bonjour.
Je vous connais ?
Ne posez pas une question à laquelle vous connaissez déjà la réponse.
D'accord.
Bonne soirée.
Vous vous êtes fait un ennemi indésirable.
Vraiment ?
Dites à Arthur Denning que c'est des conneries d'amateur.
- Vous voulez quoi ?

Je ne lâcherai pas cette affaire.
Vous allez vous récuser et démissionner de votre cabinet.
Et si je ne le fais pas ?
Votre femme n'aura plus jamais l'air aussi heureuse.

- J'ai été un peu long.

Benjamin Cahill.

Je sympathisais avec ta femme.
Elle m'a reconnue de ta photo de profil.

Oui, c'est dingue.
Emily m'a dit que vous vous étiez connus à la fac dans le Tennessee.
On est sortis ensemble !

- Tu es venue seule ?

Pour boire, danser et...
D'ailleurs, je ferais mieux de les rejoindre.
C'était sympa de te voir.
- Ravie d'avoir fait ta connaissance.

- Tu sens tellement bon.

- Ben...

N'ignore plus mes coups de fil ou je lui dis tout.
- Au plaisir, Emily.

J'ignorais que c'était ton genre de fille.
C'est pas mon genre de fille.
Charlotte, c'est toi, mon genre de fille.
Elle met beaucoup de parfum.
- Tu vas m'inviter à danser ?

- Merci.

Pourquoi tu ne m'as jamais parlé d'Emily ?
Quand on parlait de tes ex, tu n'as jamais parlé d'elle.
On ne parle plus de rien.

Le bébé ?
Oui.
La nuit où j'ai perdu le bébé, j'étais assise ici.
J'étais roulée en boule.
La douleur était insupportable cette nuit-là.
Tu t'es approché de moi, tu t'es accroupi et tu as dit... qu'on allait devoir être courageux... et que dorénavant, il n'y avait plus que nous deux.
Je ne l'oublierai jamais.
Tu m'as promis que ça irait et qu'on serait tous les deux.
Oui, mais on n'a plus jamais reparlé du bébé depuis.
Je sais, Ben.
Ce n'était pas nécessaire jusqu'à aujourd'hui.
Encore.
- Plus fort !

Ça devient tordu.
Je croyais que la violence t'excitait.
Je dois me frapper moi-même ou tu vas le faire ?
Très bien.
Ton annonce disait que tu aimais la brutalité.

Je peux me les envoyer ?
Non.

Dégage.
Je pensais qu'on ne faisait que commencer.
Je veux que tu partes.
Va-t'en.
Avant que j'appelle les flics et qu'ils voient comme tu m'as battue.
T'es complètement cinglée.
Ressaisis-toi.
Monsieur, c'est le Dr Kroher.
Je comprends ce que vous endurez.

Mais je peux vous dire ceci.
Vous ne survivrez pas un jour de plus si vous ne venez pas.
Que ce soit à l'hôpital ou pas, mais vous avez besoin de soins médicaux.
C'est clair ?
- Tu vas passer la nuit ici, mec ?

T'as l'âge de te mêler de tes oignons ?
Anthony.

Assieds-toi.

- Comment allez-vous ?

Content que tu t'en serves.
- J'essaie.

Le cabinet a une affaire solide, c'est sûr.
Solide.

Mais les avocats de Denning ont attendu hier soir pour introduire une motion visant à empêcher la publication de ces documents internes.
Tu as une solution de rechange ?
Non, pas encore.

En fait, il ne s'agit pas d'effort.
Il s'agit de Denning.
Tu as provoqué l'ours et maintenant, il est énervé, prêt à attaquer.
- Alors que feriez-vous ?

Quelqu'un comme toi, qui a enduré tellement de trucs, une terrible tragédie.

Mais tu t'en es sorti.

Toi, si.

Sinon, je ne t'aurais pas laissé entrer.
Attendez un peu...
L'entrevue que Hill m'a accordée avec vous, c'était un coup monté ?
Un coup monté ?

Le plus dur pour un avocat commis d'office, c'est d'arriver à faire une différence notoire.
Et tu l'as fait, à chaque fois.
Je me sens un peu dépassé.
Non, tu ne l'es pas.

Je viens de te le donner.

Tu dois mettre ce truc qui te préoccupe sur le côté.
Ne m'en parle pas, débarrasse-t'en.

On va devoir attaquer ce salopard, lui couper les griffes.
Prendre sa tête et décapiter cette saleté.
- On va l'accrocher au mur.

On se reverra.

Et Anthony, tu as encore oublié le soda mousse ?
Je le savais.
Débarrasse-toi de ce qui te préoccupe et tout ira bien.

Je ne sais pas ce que...
OK.
Oh, non.

2,5 m en coupures non marquées Galerie Octavia, 13 h, ou on l'étripe
Quoi ?
Attends... attends...
Non...

Mon Dieu...

Désolée...

Je venais juste dire bonjour à Hanna et lui demander du vin.
Elle n'est pas là, elle rentre plus tard.
OK, cool.
J'avais oublié mon portable hier soir.
- OK.

J'ai un truc à t'avouer.
Je suis marié et elle a un petit copain qui n'est pas moi.
Alors...
Je ne t'ai jamais vu et on n'a jamais eu cette conversation.
- Pas de problème.

OK, à plus tard.
Putain.

C'est toi ?
Un problème ?
- Il faut qu'on parle.

J'ai merdé.
Je me suis mis dans un truc où j'aurais pas dû...
Tu l'as baisée ?
Comment est-elle morte ?
Je ne sais pas.

On aurait dit qu'elle s'est cogné la tête.
On a fait tant d'efforts, on commençait à aller de l'avant et tu bousilles tout ça pour revoir une ex, pour une affaire ?
- Je le faisais pour nous.

C'est insultant pour moi et notre mariage !
Il y a d'autres moyens de décrocher une affaire.

Quand je fais un double poste, c'est pour nous.

Qu'est-ce que tu crois, chéri ?
Que si tu deviens associé et que tu gagnes une affaire, j'aurai d'autres sentiments pour toi ?
Parce que je t'aime, que tu sois riche ou pauvre.
Je t'aime aussi...

Il y avait un texto.
Au sujet d'une rencontre dans une galerie d'art...
Si j'y allais pour essayer d'y voir clair ?
- C'est la seule piste que j'ai.

Dans quelques jours, ils trouveront le corps d'Emily.
La police va s'en mêler et je devrai tout avouer.
Alors on fait quoi en attendant ?
On se comporte le plus normalement possible, OK ?
On va tous les deux bosser.
Tant que j'aurai pas de solution, on la laisse là.
- Tu veux du café ?

- Elle vous rappelle quelqu'un ?

Comme beaucoup de femmes, elle coûte cher.
Juste une chose...
Putain, c'était quoi, ça ?
Ce monsieur s'est approché, j'ai cru que c'était le ravisseur.
Alors je suis passé à l'action.
Ce ravisseur était un marchand d'art.
Oui, maintenant, je le sais.
Mais il bénéficiera de soins médicaux et d'une compensation pour ce désagrément.
Une compensation ?

Elle pourrait être morte par votre faute !
Jane, arrête.
Bien, les ravisseurs n'étaient pas là.
Et si oui, ils ne comptaient nullement m'aborder.

Je ne crois pas que ces types perdraient leur temps.
C'était peut-être une ruse, je ne sais pas, mais comme toujours, je prends les choses en main.
Mes actions peuvent sembler irréfléchies ou stupides, mais j'ai fait ce qui m'a semblé bon de faire.
Alors voilà la situation.
Je veux récupérer Emily, et tout de suite.
Comment va-t-on faire, Joe ?

Non, je peux pas te dire pourquoi.
Mais il faut que tu pirates le profil d'Emily Hynes et que tu effaces toute communication entre elle et moi.
Je comprends, mais c'est pas possible.
Pas possible ?

Oui, je peux pirater n'importe qui, mais tes discussions avec elle sont en ligne.
Du coup, tes tchats sont divisés en 10 000 bytes.
Je ne peux pas effacer tout ça.

Je vais lui faire un profil fantôme et j'essaie de me démerder.

Effacer messages
Ne plus être ami avec Emily Hynes
T'es sérieux ?

- Ben.

Qui est-ce ?
Pourquoi avez-vous répondu ?
M. Denning...

Je m'attendais à une armée.
Vos attentes ont souvent été votre perte, Charles.
Je préfère avoir des attentes hasardeuses que vendre des médicaments hasardeux.

Nous avons engagé une action civile au nom desdits plaignants, contre Arthur Denning, de Pierson Pharmaceuticals.
Commençons par confirmer votre identité.
Votre nom légal est bien Arthur Denning ?
Il doit répéter la question ?
Je préfère qu'on discute de façon officieuse.
D'accord.
De nouveaux faits sont apparus, qui changent la nature de cette allégation.
Lesquels ?
Je pourrais m'étendre là-dessus, mais je préférerais que M. Cahill le fasse.
C'est curieux, n'est-ce pas, qu'elle ait été attirée par nous deux ?
De quoi vous parlez, bon sang ?

Vous détenez des dossiers subtilisés illégalement sur mon ordinateur.
Tout a été obtenu légalement... et a été porté à votre connaissance.
- Vraiment ?

La femme qui vous a apporté ces preuves, où est-elle maintenant ?
Je ne vois pas de quoi vous parlez.
Vous savez que vous êtes coincé, Arthur.

Je n'ai pas réussi à la joindre.

Charles, je suis prêt à régler immédiatement la certification de recours collectif.
- M. Denning...

300 millions de dollars pour les membres du recours, un tiers paiera vos honoraires d'avocat, et dans les 24 h, 400 millions seront versés sur votre compte en fiducie.
Il faut que les deux parties soient d'accord et que le juge signe pour le règlement du recours.
Dans cette ville, vous trouverez un juge à même de faire cela.
Je ne comprends pas pourquoi vous faites ça.
Parce qu'on a une chose qu'il veut.
Oui, en échange du règlement, on signe un accord de confidentialité, puis on rend les preuves à M. Denning, y compris les dossiers soi-disant volés sur son ordinateur.
Aucun risque de poursuites pénales.
Alors on en a fini.
Ciao.
- Il vient de racheter les preuves ?

Au moins, tu es riche.

Félicitations.
À part sa tentative de suicide il y a quelques années,
Emily paraissait-elle relativement stable ?
Oui, je crois.

Vous aviez des rapports sexuels réguliers ?
En quoi est-ce pertinent ?
Elle est toujours portée disparue, alors tout est pertinent.
Elle s'est fait un sacré cocktail :
Oxy, Rits, Vics, Ads, inhibiteurs d'absorption, et plein de couleurs que je n'ai jamais vues.
Où voulez-vous en venir ?
Soit elle a spontanément développé tous les troubles mentaux de la planète, soit quelque chose dans sa vie, ou quelqu'un, lui faisait peur.
Oui, je vois où vous voulez en venir.
J'ai une entreprise pharmaceutique, mais je ne lui ai pas prescrit tout ça.
Pourquoi n'êtes-vous pas en train de la chercher ?
Je vais être franche.

Après 48 h, les chances de la retrouver sont de plus en plus minces.
Emily peut être difficile et je l'aime.
Qu'elle soit difficile est même ce que je préfère chez elle.
C'est curieux, hein ?
Ici Charlotte.

Salut, chérie.

Emily ?
Oh, merde.
Oh merde.

Police !

C'est la police de La Nouvelle-Orléans !
On a un mandat de perquisition !

R.À.S. !
R.À.S. !
On a un cadavre.
R.À.S. !
R.À.S. !
De la colle.
Merde.
Tu ne l'as pas tuée, hein ?
Non, je l'ai pas tuée.
Il fallait que je te demande.

Seigneur...
Je t'avais dit de rester à l'écart de cette fille.
- Tu savais qu'Emily était dingue.

J'aurais dû t'écouter, vu ?

Si les flics te chopent avec ça, ils tireront avant de poser des questions.
- Tire-toi.

- Je sais, je sais.

Un ami stupide, voilà ce que je suis.

Je viens de passer trois heures avec les inspecteurs.
Je ne vois pas ce que je peux ajouter.
On a encore quelques questions.
Votre mari avait-il déjà parlé d'Emily Hynes ?
Pardon, qui êtes-vous ?

Joe Bilson.

- Donc vous n'êtes pas flics ?

Elle n'a rien à dire et vous n'avez rien à faire ici, alors partez.
Vous avez conscience que la femme retrouvée morte dans cette maison avait une liaison avec votre mari ?
M. Denning est prêt à l'aider pour ses frais juridiques si elle nous aide à le retrouver.
C'est une chasse à l'homme et c'est un fugitif en cavale.
Laissez-la.
On a parlé à la voisine d'Emily.

Amy Campbell.
M. Campbell a vu Ben de nombreuses fois au loft d'Emily.
Mme Cahill, vous ne connaissez pas l'ensemble de la situation.
Je peux introduire une motion, ou je vous le dis tout de suite.
Allez vous faire foutre.
Si vous changez d'avis, appelez-nous.
Les flics n'arrêtent pas de tourner autour de chez moi.
Je peux rester chez toi ce soir ?
Oui, c'est ma voisine Hanna, ou peu importe son nom.
Ils ne savent toujours pas ce qui lui est arrivé.
Je sais pas, ça me fait flipper.

Mon Dieu !
Au secours !
Au secours !
Au secours.
Non !
Vous avez la moindre idée de ce qui se passe ?
La ville entière traque ce type !
Trouvez-le avant les flics.
Vous savez ce qu'il a et ce qu'il pourrait faire avec.
Je ne vais pas rester les bras croisés à voir ce règlement tomber à l'eau.
Si on ne le trouve pas, il y aura beaucoup de blessés.

Compris ?
- Nouveau patient.

Femme de 26 ans.

- Possible fracture de la clavicule.

100 % d'oxygène !
125 milligrammes de Solu-Medrol en intraveineuse.
Que lui est-il arrivé ?

- Je ne suis pas sûr.

- Amy Campbell.

Désolé de ne pas l'avoir mieux nettoyée.
Amy, allongez-vous.

Restez couchée.

Recule.
Tu vas bien ?
Oui.
J'ai cru que je pourrais gérer ça, Ben.
Mais je ne peux pas.
Je ne peux pas...
Il n'y a que toi et moi.

Tu es sûre que la fille qu'ils ont amenée aux soins intensifs est la voisine d'Emily ?
Elle s'appelle Amy Campbell et quelqu'un l'a massacrée, Ben.
Quelqu'un qui sait ce qu'on a fait.
Elle m'a vu chez Emily.

C'est affreux à dire, mais elle ne peut pas se réveiller tant que je n'ai pas réglé ça.
- Je t'aime, chérie.

Je suis désolée.
Je suis désolée.
Merde !

- Que s'est-il passé ?

C'est son cœur !

Je vais chercher les ballons.
Ne me lâche pas.

Je peux vous aider ?
La prochaine fois, appelez-moi avant de débarquer ici.
L'article 7-14 des normes de pratique du Code de Déontologie stipule qu'on ne peut pas parler officieusement.
Voilà ce qu'on va faire.

Je vous donne tout ce que j'ai, toutes les preuves que j'ai contre vous, légales ou pas, et la façon dont vous avez pu couvrir toutes vos saloperies.
J'aimerais vraiment vous aider, mais il y a juste un hic.
Ah oui ?

Je n'ai pas la moindre putain d'idée de quoi vous parlez.
Non, non, non.
Emily allait vous extorquer de l'argent, vous l'avez appris, ça vous a vexé, alors vous l'avez tuée et vous me faites porter le chapeau.
Je n'ai pas tué Emily, même si j'entends, au ton de votre voix, que vous pensez que si.
Je viens de réaliser quelque chose.
C'est tellement drôle.

Bien sûr.

Mais quand on aime quelqu'un, on ne voit pas ce qui saute aux yeux.
Mais c'est ça.

Elle me testait pour voir si j'apporterais l'argent.
Mais elle n'a pas vécu assez longtemps pour voir ce que je ferais.
Quel dommage.

Alors pourquoi avez-vous envoyé ce type pour m'intimider dans cette boîte ?
Voyons.

J'ai l'air d'un homme qui engagerait une petite frappe pour faire son sale boulot ?
Je n'ai jamais rien voulu de tout ça.
Bien sûr que non !

Vous êtes marié et vous fricotez avec une ex qui, vous deviez le savoir, était un peu frappée.
Il lui manquait une case, comme on dit.
Elle souffrait de graves troubles mentaux et émotionnels et tous ces machins dont on a parlé.
Vous vous en êtes mêlé car vous vouliez briller au tribunal, combler un vide immense dans votre vie morne, terne et insipide.
Vous connaissiez les risques, mais ça ne vous a pas arrêté.
Il a plu et vous avez été mouillé.

Maintenant que vous êtes acculé, reste à savoir jusqu'où vous êtes prêt à aller pour vous en sortir.
Quelqu'un a dit : "Il vaut mieux aller trop loin que pas assez."
Staline.
Les urgences.

- Allô ?

Monsieur ?

Espèce d'enfoiré !

Chéri...
Charlie.
Tout ira bien, OK ?
Tiens bon.
Qui êtes-vous ?
Qui êtes-vous, bordel ?
Quand ils vous choperont, vous devrez répondre de 3 assassinats !
C'est la peine de mort dans cet État !
Quelque chose me dit que j'ai un meilleur avocat que vous.
Pourquoi avez-vous tué Emily ?
Je ne l'ai pas tuée, je l'ai déplacée.
Pourquoi ?
Vous ne savez vraiment pas...
Ne la touchez pas !
Charlie, regarde-moi.
Non !

Fumier !

Pourquoi vous faites ça ?
En quoi est-ce différent de ce que vous faites, M. Cahill ?
Vous pensez être un homme vertueux, mais vous êtes juste perturbé.
Il n'y a ni bien ni mal.
Juste la vérité.
Crève, salopard !

À l'aide !

On a besoin d'aide !
Tu vas t'en sortir Je reviendrai te chercher.
Ne me laisse pas, Ben.

- Monsieur, tout va bien ?

Monsieur ?
- Elle va s'en sortir ?

Quitte la ville.
Je ne partirai pas tant que je ne saurai pas qui a fait ça.
J'ai l'ordinateur portable du mec qui a essayé de me tuer.
Je vais t'envoyer un dossier crypté, essaie de le décrypter.
Pourquoi ?
Parce que je crois savoir qui a fait ça, mais il me faut la preuve.
On parle de toi dans le journal.

- Allez vous faire foutre.

- Écoutez-moi...

Oui, tout va bien, Susie.
Merci de demander.
- Appelez-moi en cas de besoin.

- Garde un œil sur nous.

Tu...
- Tu as déjà eu meilleure mine.

Il y a des preuves contre toi, petit.
Directes, indirectes.

Ça ne joue pas en ta faveur, voilà tout.
- J'avais oublié, le mobile aussi.

- Pourquoi vous m'avez fait ça ?

J'ai tué quelqu'un à cause de vous.
Non.

Non...

- Tu peux le prouver ?

Eh bien, vas-y.
Je n'ai pas tué Emily.
N'importe quel bon avocat te dira que la réalité importe peu.
Ce sont les apparences qui comptent.
Il y avait un motard, un type à moto, qui a essayé de m'enterrer sous l'église.
- Ah oui ?

Vous le connaissez ?
Jamais entendu parler.
Je crois que si parce que vous l'avez engagé.
Malheureusement pour vous, il tenait des notes de frais très détaillées sur son ordi portable, comme un comptable.
J'ai un technicien qui a pu remonter jusqu'à vous.
Je sens venir le chantage.
C'est ça ?

Vous croyez que je vous fais chanter ?

C'est pas à un vieux singe qu'on apprend à faire la grimace.
Tu sais comment j'ai bâti ma réputation ?
Comment ?
J'ai brisé tous les banquiers véreux et les PDG sociopathes de ce côté de la ligne Mason-Dixon qui me baratinent chaque jour.
J'agis mal pour la bonne cause, juste comme toi.
Qui seriez-vous sans votre réputation ?
"La réputation", M. Cahill, "est un préjugé vain et fallacieux,
"souvent gagnée sans mérite et perdue sans justice."
- Shakespeare.

Tu peux gérer ça ?

Ce qui va vraiment nous foutre dedans, c'est que tu croies... c'est que tu aies l'audace et la profonde ignorance de croire que tu peux me faire tomber.
On a de la compagnie.
L'État de Louisiane, de 1979 à ce jour, a exécuté 659 criminels, dont certains étaient coupables.
Huit sont en train de faire la queue en ce moment, ils attendent leur tour et que tu les rejoignes.
Ma profonde ignorance a révélé quelque chose.
Vous êtes de mèche avec Arthur Denning depuis le début.
Vous acceptez des pots-de-vin et classez des affaires pour lui depuis des années.
Et maintenant, il vous lâche.

Je vais te crucifier et tu le sais.
Tu es sûr de vouloir jouer à ce jeu-là avec moi ?
Vous devriez fuir tant qu'il est encore temps.
- Je t'emmerde.

Oui.
Tu es dans ma boutique, alors je te conseille de partir.
- M. Abrams...

- Gardez vos mains sur la table.

- Tu ne vas pas me faire une manucure ?

C'est embarrassant pour nous deux, je trouve.
Je vais te crucifier.

Profitez bien de votre stylo.
- Vas-y, enfoiré !

Tu me croyais pas capable de ça, hein ?
Posez votre arme et éloignez-vous.
On en est réduits à ça, pas vrai ?
Tu agis mal pour la bonne cause.
Tu dépasses les limites.
Tu veux voir un homme qui n'a aucune limite ?
- Vous allez en prison.

Désolé pour tout ça car je n'aime pas ce genre de choses.
Excusez le côté théâtral.
Je ne vais pas rester les bras croisés à voir ce règlement tomber à l'eau.
Si on ne le trouve pas, il va y avoir beaucoup de blessés.
- C'est compris ?

Vous hésitez ?
- Je vais mourir.

Pourquoi êtes-vous venu bosser pour moi ?
Parce que je croyais que nous voulions la même chose tous les deux... la vérité.
Il n'existe aucune vérité dans la loi.

Arrêtez de la chercher.
Vous ne la trouverez pas.
Vous non plus.
Tu me manqueras aussi, Dougie.

C'est pas comme si on allait vivre en Chine.
On va juste vivre à deux heures d'ici.
On peut se parler via FaceTime le week-end, hein ?
OK.

Quoi ?
Je vais te le demander une seule fois et il faut que tu me dises la vérité.
D'accord.
Pourquoi ça sent le parfum d'Emily ?
Tu ne mets pas de parfum.
C'était un accident.
Je suis allée parler à Emily et elle était bizarre, défoncée.
Elle m'a giflée.
Je lui en voulais tellement, et à toi aussi.
Le type dans l'église, il savait.
Au fond de toi, je pensais que tu le savais aussi.
Je l'ai poussée.

Sa tête a cogné la table et elle ne s'est pas relevée.
J'aurais pu l'aider, mais je ne l'ai pas fait, pensant que si... si son cœur cessait de battre,
le mien cesserait de souffrir.
Et ce fut le cas.
Tout va bien.
On est tous les deux.
Une grosse journée nous attend demain.
Je vais finir les cartons.
Sous-titrage :

French