# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Allez...
Nadine, Nadine, je suis là...
Ils veulent faire quoi ?
Dites au Président que je suis en route.
J'arrive, d'accord ?
Et appelez le Capitaine Baker.
Je la veux en cellule de crise.
C'est à propos du réseau de contrebande ?
La CIA a trouvé un autre vol transportant de la contrebande.
C'est bien, non ?
Pas si ils le descendent.
Punjab Cargo, vol 417, en route pour l'Inde.
Il a fait le plein en Espagne et un arrêt imprévu au Caire.
Exactement comme les vols pour la Somalie.
On dirait que votre réseau de contrebande est toujours actif.
D'abord, ce n'est pas mon réseau.
Et deuxièmement, pourquoi y-a-t-il des avions de chasse dans le ciel ?
C'était censé être une opération passive.
La situation a changé.
Notre homme au Caire a pu pénétrer dans l'avion quand il faisait le plein.
Il nous a envoyé ceci.
Plus d'une douzaine de lance-missiles, des missiles sol-air.
Tous avec assez de puissance pour descendre une avion de ligne.
J'ai ordonné qu'un escadron de F-35 parte d'Incrilik pour les intercepter.
Contact dans moins de deux minutes.
Nous allons forcer l'avion à atterrir à Al Udeid et retenir la cargaison.
Et si ils refusent ?
Le plan de vol actuel les place au dessus d'un désert en Arabie Saoudite.
Les dommages collatéraux seront minimes.
Pas pour l'enquête.
La taupe saura que nous sommes sur la piste du réseau.
S'il atterrit, on ne les attrapera jamais.
Contact dans une minute.
Capitaine Baker, expliquez votre plan au Président.
J'ai créé un nœud d'auto-identification, qui génère tout seul
On a placé un mouchard dans le système informatique du Ministère, si quelqu'un trifouille le plan de vol, on le saura.
Votre agent a-t-il placé un traceur sur ces missiles ?
Bien sûr, mais...
On les perdra difficilement si ils atterrissent.
On a des agents à Delhi qui peuvent les récupérer.
Mais la taupe est la seule qui peut nous dire qui a tué l'agent Garcia.
Je vous conseille ardemment d'annuler votre ordre.
Quoi, et faire confiance à un logiciel créé par une gamine de 12 ans ?
On attend votre décision, Monsieur.
Dites aux pilotes de déguerpir.
Je veux une rapport toutes les heures sur ces missiles jusqu'à ce qu'on ait un résultat.
Oui, Mr le Président.
Et si ces missiles sont en danger sont un danger, je les fais sauter.
Salut la bande.
Crise évitée ?
Ou commencée...
Quoi, y'a plus d'œufs ?
Désolée, Ado-en-pleine-croissance a encore frappé.
Je blâme plutôt les McCords.
En parlant de ça, Maureen t'envoie ça.
Elle a rangé la maison de papa.
Apparemment, il avait laissé ça pour moi au grenier.
Incroyable.
Drôle de choix pour un héritage.
C'est un kit moteur V8.
C'est un kit moteur V8.
C'était mon cadeau de Noël quand j'étais en 5ème.
J'ai jamais réussi à le faire marcher.
Papi détestait pas les lâcheurs ?
T'aurais dû voir sa façon de faire.
Il a jeté tous mes trophées et mes BD, et m'a laissé ça.
T'es prêt, tocard ?
Jace, tu veux m'aider à voir si on peut finalement faire marcher ce truc ?
Et perpétuer à travers les générations, un cruel héritage ?
Je pense que je passe.
Ne t'ennuie pas à me demander, d'ailleurs pourquoi une fille serait-elle intéressée ?
Alison, je ne pensais pas...
Oui, c'est ça...
Je ne le suis pas, mais j'aurais pu l'être.
Salut.
Bien joué, Super Papa.
Tu pensais vraiment que Jace allait vouloir...
Ça fait si longtemps qu'on a pas fait quelque chose... qui ne soit pas un moment d'enseignement.
Je dois y aller.
Si tu cherches à partager des activités, j'ai enregistré des heures de la guerre des cupcake.
Bon sang.
Y'a rien à manger dans cette maison.
Salut Henry.
Tout va bien pour Ian ?
La caméra a encore cassé ?
Elle a flanché il y a deux heures.
Les techniciens viennent d'abandonner
Sinon, du nouveau ?
Mines Claymore... quelques M40.
Ils anticipent un raid.
Ce qui veut dire que quelque soit l'attaque qu'ils préparent, c'est pour bientôt.
J'envoie un message à Ian sur le lieu de rendez-vous, pour voir si on peut se rencontrer ce soir.
Bonjour Madame.
Pas de spoilers...
Laissez-moi vous dire...
Juste deux mots.
Brocoli.
Glace.
Dégagez.
Maintenant j'ai de nouveau faim.
Bonjour Tout le monde.
Je veux un nom.
Qui a pris le dernier donut ?
C'est moi, Madame.
Un geste noble, Nadine.
Mais je n'ai pas passé 20 ans à la CIA à chercher des dissimulateurs et des menteurs pour rien.
Rien à rajouter, Matt ?
C'est une nouvelle veste ?
C'était un beignet, n'est-ce pas ?
Un croissant, madame.
Pendant ce temps, j'ai reçu une requête urgente du Président Kaimbi de Namibie.
Le braconnage du rhinocéros noir en voie d'extinction, a augmenté récemment dans le parc national d'Etosha.
"augmenté" est un euphémisme.
En 1960, il en restait plus de 100.000 dans la nature
Nous sommes officiellement à un point critique.
Raison pour laquelle la Namibie a besoin d' hélicoptères pour combattre les braconniers.
Je pourrais voir avec le Ministère de la défense (DoD).
Ils en auraient peut-être en trop.
Faites ça.
Mais ça vous le fait aussi ce sentiment de déjà vu ?
Kaimbi avait demandé des lunettes de vision nocturnes.
Et des gilet pare-balles l'année d'avant.
Donc, visiblement, l'aide par à coup ne marche pas.
On doit changer de paradigme.
Je veux des idées audacieuses, intelligibles qui vont mettre fin au braconnage une fois pour toute.
Je met le bureau d'Afrique dessus tout de suite.
Non, élargissons.
Appelez la Ligue de Foot si besoin.
Je me moque de savoir d'où viennent les bonnes idées, mais j'en veux une.
Pouvez-vous appeler le Président Kaimbi ?
Votre caméra a cassé.
Apparemment, je ne suis pas un bon cyborg.
Vous avez un truc ?
Merci, la nourriture est meilleure au conseil des Anciens, mais c'est principalement à base d'écureuil.
J'ai besoin d'un rapport.
Quel est le statut de la bombe ?
Ils sont prêts à l'utiliser.
Je devrais avoir plus de détails à la réunion du conseil la semaine prochaine.
J'ai un truc pour vous.
Qu'est ce que c'est ?
Ça vient du drone.
Le numéro de série a été limé, mais ce modèle a un logiciel mis à jour en 2008.
J'ai le numéro de référence pour celui de la caméra thermique.
Bon boulot.
Vous pourriez avoir été démasqué ?
Nan.
Ils me font monter la garde.
Vous le croyez ?
Tout va bien ?
Ouais.
Est-ce que... vous croyez aux visions, Professeur ?
Comment ça, comme dans la bible ?
Quand Paul a dit qu'il connaissait un homme qui a été surpris au 3ème ciel.
C'est une métaphore ou c'était réel ?
La plupart des visions dont la bible fait référence ne sont que des rêves.
Ça provient du Conseil ?
Non.
Il y avait ce gosse en Iraq.
Il trainait toujours autour de la base à vendre des DVD pirates.
Aasif.
Quoi, Aasif ?
Je pense l'avoir vu l'autre jour.
Vous dormiez ?
Où ça ?
C'était dans la foret.
Il faisait nuit.
Je sais, c'est dingue.
Je peux faire venir un médecin.
Non.
Bon, faut que j'y aille.
J'aurais l'info sur la bombe aussi vite que possible, d'accord ?
Si quelque chose comme ça arrive encore, je veux le savoir immédiatement.
C'est compris ?
On verra.
Madame ?
Oui.
De nouvelles propositions pour arrêter le braconnage des rhinos.
"Meilleurs contrôle aux aéroports, renforcer le code pénal,..."
On a essayé tout ça.
"Appeler les bérets verts" ?
Ça a marché pour opération Dumbo Drop .
Qu'est ce qui se passe ?
Problème de sécurité.
Merle-bleu en sécurité.
Capitaine Baker.
Qu'y a-t-il Capitaine ?
Nous l'avons.
On a trouvé la taupe.
Ça arrive.
Montrez vos mains !
Arrêtez de taper !
Barry Milken, 52 ans, du service du contrôle et vérification des armes.
23 ans d'ancienneté au service diplomatique, formé aux recherches en comptabilité, a une accréditation de niveau 2.
On sait que vous avez effacé le manifeste.
Je ne sais pas de quoi vous parlez.
Violation de la loi sur l'exportation des armes, destruction de documents fédéraux, soutien matériel à des terroristes.
Rien ne le relie à un réseau de contrebande.
Je ne comprends pas, j'étais en train d'imprimer un tableau.
Vous falsifiiez des informations gouvernementales.
Vous couvrez votre chef.
On sait que vous aimez éclats de menthe.
Je ne comprends pas.
Il faut que j'intervienne.
Je sais ce que c'est.
... au moment où vous direz les noms...
C'est contre la procédure.
Teint pale, respiration rapide.
Il est encore en état de choc, ce qui veut dire qu'il est vulnérable au représentant de l'autorité.
J'ai deux représentants de l'autorité avec lui en ce moment.
Je suis 4ème dans la lignée de la présidence, et sa patronne.
Avec la bonne approche, je peux le faire parler.
Il faut juste nous dire les noms, et vous rentrez chez vous.
C'est ce que je faisais à la CIA et c'est la meilleure façon de faire, et vous le savez.
Je n'ai rien fait de mal.
Sortez de la pièce.
Ils ont trouvé quoi ?
Nous allons tous les trois aller prendre un café.
Ça devrait nous prendre 5 minutes.
Salut, Barry.
Elizabeth.
S'il vous plait.
Nous ne nous sommes jamais rencontrés.
Madame la Secrétaire, c'est un terrible malentendu.
J'ai lu votre dossier en venant, et votre nom me semble familier.
Il est sur une plaque, non ?
Où étiez-vous en poste ?
Kenya, 1998.
C'est ça.
L'attentat à l'ambassade.
Vous aviez aidé à sortir les blessés.
Je faisais mon travail.
Ce n'était que ça ?
Parce qu'un type qui porte une collègue enceinte à l'hôpital sur 3 miles, fait autre chose que son travail.
C'est un patriote.
Je ne sais pas ce que vous avez magouillé, Barry.
Mais je sais que vous ne voudriez pas nuire aux États-Unis.
Et vous voudriez encore moins que quelqu'un meurt.
Mais votre silence n'aide que ceux qui veulent nous nuire.
Remontez en 98 et demandez-vous... si c'est l'homme que vous vouliez être ?
Je suis désolé.
Madame la Secrétaire,
Arrêtez avec mon client.
Pour être honnête, il défend aussi les célébrités meurtrières.
Au moins, ils ont retrouvé les missiles.
Mais si Milken ne parle pas, on ne saura jamais qui a tué l'agent Garcia.
C'est pour ça que tu te goinfres ?
Tu veux parler de mon obsession pour cette chose afin d'éviter de trop m'inquiéter pour mon espion ?
À ce point ?
Et en plus, ça me fait penser à mon père et aux fois où on se disputait.
Sauf quand on reparait quelque chose, où bizarrement, on s'entendait.
Bienvenue dans mon etat d'esprit actuel.
Je n'arrive même pas à savoir quelle décennie me fait le moins stresser.
Pourquoi Fox représente-t-il Milken ?
Je ne sais pas, parce que c'est un vantard cherchant la gloire ?
Mais, ça parait étrange qu'il vienne s'empêtrer dans un dossier de sécurité nationale.
Il l'a jamais fait avant.
Pourquoi maintenant ?
C'est certainement pas pour l'argent.
Milken n'a pas les poches pleines.
Peut-être y a-t-il quelqu'un derrière tout ça, qui les a ?
Mike B. ?
Si quelqu'un peut nous dire qui a engagé Jim Fox pour défendre Milken, c'est Mike.
Si je peux me permettre, pourquoi ne l'appelleriez-vous pas vous même ?
Parce que, franchement, il préférera l'apprendre de vous.
Il a demandé de vos nouvelles, vous savez ?
Ah bon ?
Tout le temps.
Bonjour tout le monde.
Bonjour Madame.
Une rapide mise à jour sur les rhinos.
On a officiellement demandé un demi-douzaine d'hélico..
Super.
pour la Namibie au titre du programme de défense.
Quelles sont les chances d'accord ?
Il y en a plusieurs centaines prenant la poussière en Afghanistan, donc plutôt bonnes.
Qui est, .., la nouvelle ?
Voici Gwen White, du Ministère de la santé.
Madame la Secrétaire,
Merci de m'accepter.
J'imagine qu'il y a de bonnes raisons à votre présence ?
J'espère.
Melle White a une idée plutôt peu orthodoxe sur la façon de gérer la crise du braconnage de rhino.
Exact, mais je ne veux pas vous faire perdre de votre temps, donc...
Je suis tout ouïe.
Dans le cas de la corne de rhino, le marché se concentre principalement ici.
Au Vietnam.
Oh, il y a... un...
Parce que la tradition dit que la corne de rhino noir a plusieurs propriétés curatives, notamment contre l'impuissance.
Ce qui n'est pas vrai, je présume.
La corne n'est que de la kératine, donc c'est aussi efficace que du chewing-gum sur les ongles.
Alors que, on a plusieurs traitements qui fonctionne.
Des inhibiteurs PDE, comme le viagra.
Donc, si on pouvait informer les Vietnamiens sur ces alternatives... on pourrait réduire la demande pour la corne de rhino.
Du coup, réduire les gangs, et sur le long terme peut-être en finir avec le braconnage.
Donc, en gros, on parle d'une campagne de santé publique.
Avec en parallèle une distribution de médicaments.
On pourrait sauver les rhinos en distribuant du Viagra ?
Il faut reconnaitre que c'est pas grand chose et plutôt tiré par les cheveux, mais... je pense que c'est brillant.
J'ai eu cette idée il y a quelques années, mais étant donné le sujet, j'étais un peu réticente.
Je veux que vous convainquiez l'ambassadeur Dang.
Blake va vous aider avec le PowerPoint.
Je vais trouver un porte-parole célèbre.
Et je m'occupe de Big Pharma.
J'écrirais tout ça.
Espérons que l'Ambassadeur Dang s'érige pour l'occasion.
Du nouveau ?
Le DoD essaie de tracer le numéro de référence que Ian nous a donné.
Ils regardent du coté des dépôts militaires.
A ce sujet...
C'est la boisson que j'ai donnée à Ian hier soir.
Je veux qu'on analyse sa salive.
Pour ?
Drogues.
Psychotropes, pour être plus précis.
Il avait l'air désorienté.
Réponses lentes, nervosité.
Ça pourrait être plein de choses.
Beaucoup de sectes donnent des drogues à leurs adeptes.
Ça rend les novices plus souples, plus réceptifs à l'endoctrinement.
Mais là, je pense que c'est un privilège réservé au premier cercle.
Un moyen de leur donner une pression spirituelle sur les autres.
Le Conseil des Anciens.
Ça correspond.
Pourtant pas d'éclats ?
Pas qu'il me l'ai dit, mais...
Je sais tout sur les Marines.
Le truc, c'est que ce n'est pas un type qui craque.
C'est un type qui hallucine ?
Car il m'a dit qu'il avait vu un gosse qu'il connaissait en Iraq.
Disons qu'on l'envoie, et que ça revient positif.
Ils vont nous demander de le sortir.
Pour de bonnes raisons.
Vous allez vraiment prendre ce risque alors qu'on est si prêt du but ?
J'y crois pas...
C'était quoi les cupcakes ce soir ?
" Cakey" selon l'invité d'honneur, le type qui joue Gunther dans Friends.
Et ton moteur ?
Je me sens comme Han solo quand il essaie de réparer le Faucon Millenium.
Attends de voir des vieilles se battre pour des vermicelles.
Il y a tout un forum pour des conseils sur ce truc.
Merci, Jace.
Allo ?
Jim Fox est là.
Madame la Secrétaire.
Qui vous a engagé pour représenter mon employé ?
On m'avait bien dit que vous étiez directe.
Contrairement à vous, je ne suis pas payée à l'heure.
Alors que les bureaucrates malveillants et corrompus peuvent prendre leur temps.
Qui vous envoie ?
La justice, puisque vous le demandez.
Et je sais que votre chien de garde, Mike Barnow, cherche comme il peut des crasses sur moi.
Pas des crasses, juste à comprendre votre implication dans le dossier de Milken.
Bien sûr.
D'ailleurs en parlant de ça, le procureur général aimerait vous entendre à ce sujet.
Dites-lui de trouver un accord.
Vous voulez l'immunité ?
L'alternative c'est un long procès ce qui vous nuirait.
C'est une menace ?
Une taupe au Ministère juste sous votre nez ?
Donnez-moi une estrade et je vous détruirai
Vous savez le différence entre
C'est que vous avez quelque chose de plus grand à protéger.
Moi, ça me va de continuer comme ça.
Vous avez plus besoin de moi, que moi de vous.
Mr le procureur, ça me fait mal de le dire, mais je pense que Jim Fox a raison.
Quoi, passer un accord ?
Vous allez vous laisser faire ?
Non, je me fiche de ses intimidations.
Mais, lui, faisant trainer tout ça, c'est ce qui me préoccupe.
Un procès durerait combien de temps ?
10 mois, un an peut-être.
On est dans le noir.
C'est une question de point de vue.
Mr Milken a commis un crime.
Seule une information concrète et vitale peut justifier un accord d'immunité.
Ce qu'on a aucune garantie d'obtenir.
On pourrait laisser un meurtrier partir tranquillement.
Selon la chronologie du FBI,
Barry Milken était bien loin de la maison de Garcia
Il ne correspond pas vraiment au profil d'un cerveau du crime.
J'ai une source qui a parlé avec ma chef de cabinet ce matin.
Jim Fox a été payé pour prendre ce dossier, un demi-million,
L'important c'est qu'il y a un plus gros poisson quelque part, et Barry Milken peut nous dire comment le trouver.
Je vous ferais savoir ma décision.
Comme vous pouvez le voir, Mr Dang, la plupart des demandes viennent d'hommes d'age moyen, habitant en ville qui continue de croire que la corne de rhino procure un renforcement de la puissance sexuelle.
C'est la raison pour laquelle nous proposons une campagne de pub ciblée entièrement payée par le Ministère.
Et soutenue par Henry Winkler.
Fonzie ?
Vraiment ?
Toute la campagne sera produite et filmée par une de vos agences locales, ce qui donnera un nouveau souffle à votre industrie du spectacle.
Et ajouté à ça, l'actrice
Linh Ky, qui est aussi la femme du premier ministre, on pense que cette campagne aura un impact de taille.
Pour ainsi dire.
Maintenant, parlons de votre part de ce marché.
Fonzie.
Ça vous a échappé ?
Vraiment ?
Dang a refusé la campagne de pub, à moins qu'on ne fournisse les pilules.
Et Big Pharma ne veut pas baisser sa marge sur un nouveau marché.
J'ai pourtant fait beaucoup d'effets visuels.
Je pensais vraiment que Fonzie le ferait basculer.
Il fredonnait le générique.
Apparemment Happy days  ne laisse pas de marbre.
On a déjà du mal à payer la campagne de pub.
Je déteste en rajouter, mais on vient de recevoir un communiqué du WWF.
16 rhinos noirs de plus ont été massacrés à Etosha cette nuit.
C'est presque 1% de la population.
Pouvez-vous au moins me dire que le Pentagone est d'accord pour les hélicos ?
Mois ?
Ils savent qu'ils peuvent voler ?
Apparemment, il y a beaucoup d'étapes.
Mais combien d'étapes peut-il y avoir ?
7 départements, 3 agences, et plus d'une douzaine d'adjoints au bureau du Conseil Général.
Ça c'est complet...
Désolé Madame, mais ici, à la Défense, nous voulons être sûrs que nos équipements ne tombent pas dans de mauvaises mains.
Mais c'est un transfert de matériel non-mortel excédentaire aux motifs humanitaires.
Ces hélicos pourraient être réarmé.
Et à que je sache, les rhinos ne sont pas humains.
La mafia derrière ces massacres en Namibie déstabilise tous les régimes à travers le continent laissant le terrain libre au terrorisme.
Faites moi confiance, beaucoup de gens souffre à cause de ça.
Mes mains sont liées.
Ce sont les lois votées par le Congrès.
Et personnellement, je préférerais ne pas être trainé devant une commission du Sénat.
Encore un massacre de cupcakes ?
Je ne sais même pas pourquoi je continue de regarder.
Ces grands-mères ne sont rien de plus qu'un ramassis de langues de vipères.
Mauvaise journée ?
Quoi, je ne peux pas mépriser les vioques quand je suis contente ?
Tu peux, tu peux.
Le rhino noir de l'ouest va disparaitre et je ne peux pas obtenir du Pentagone qu'ils envoient quelques vieux hélicos pour arrêter le massacre.
Vive la bureaucratie.
Tu rapportais pas à l'école ?
Si, peut-être, pourquoi ?
Moi oui.
Mike Finn, en CP.
J'ai dit à Mme Shaheen qu'il volait mes réponses au contrôle de dictée, et elle m'a dit de cacher ma feuille et de m'occuper de mes affaires.
Tu veux y mêler Dalton.
Il pourrait signer une dérogation, et les hélicoptères pourraient y être demain.
Ce qui romprait la voie hiérarchique.
Et on ne peut pas avoir un gouvernement qui fonctionne par décret.
Si tu penses que tu peux changer les choses en allant voir le prof, je dis, vas-y.
Merci.
Tu vois, des fois, faire ce qu'il faut, ça craint.
Beaucoup.
Le Procureur général a passé un accord.
Milken va être libéré sous caution demain matin.
Il pourrait parler vers midi.
T'as vu ça ?
Si tu attends suffisamment longtemps, quelque chose de bien finit par arriver.
Allez, Cupcakes.
C'est...
Brocoli glacé...
Elle le mange, elle le mange.
Daisy.
J'ai appris pour l'accord.
Je savais que ça vous contrarierait.
Non, ça ne l'est pas.
Si Milken peut dire au FBI qui a tué l'homme que je connaissais comme Kevin c'est une bonne chose.
Si un jour il arrête de poser devant les caméras.
Comment ça ?
Jim Fox donne une conférence de presse avec Milken
Par ici.
Je suis content que le procureur arrête enfin de gaspiller l'argent des contribuables  parce qu'il avait aucune chance d'obtenir une condamnation.
Ce n'est pas ce que dit le Ministère.
Bien sûr que non, car depuis quand le FBI agit-il contrairement à la morale ?
Mr Milken, qu'est-ce que ça fait d'être libre ?
Il est ravi, et il a hâte de partager tout ce qu'il peut avec les autorités.
Ce qu'il voulait dès le départ.
Une déclaration ?
Plus de questions.
Vous venez d'entendre Jim Fox l'avocat représentant l'employé du Ministère des affaires étrangères
Barry Milken, qui avait été arrêté pour plusieurs délits classés secret...
Il semblerait que  il semblerait que des coups de feu ont été tirés sur Mr Milken.
Mr Milken a reçu des coups de feu.
Ian est positif à la dimethyltryptamine.
Où avez-vous eu ça ?
Je l'ai donné à un labo privé.
Vous l'avez fait derrière mon dos ?
Et quelle est votre certitude sur l'exactitude de ce test ?
Ils utilisent la méthode LCMS, et ils l'ont fait 2 deux fois, donc bonne.
Heureusement, c'est à petites doses jusqu'à maintenant, probablement mélangées à sa nourriture, mais ça s'accumule.
Les symptômes de Ian pourraient devenir pires.
Bon, il a de mauvaises périodes ici ou là.
Parce que les gens sont vulnérables lors des interrogatoires.
La couverture de Ian pourrait avoir disparu.
On a mis en scène un accident de voiture avec un cadavre pour qu'il soit où il est maintenant...
Il y a une grosse bombe qui pourrait tuer des centaines et des centaines de gens qui n'est pas localisée.
Mais on ne peut pas laisser un informateur compromis dans l'antre du lion.
Vous sortez Ian.
Demain soir, au rendez-vous.
Si ça ne vous plait pas, voyez avec le directeur.
Qu'est ce que c'est ?
J'ai trouvé ton multimètre à la cave.
J'espère que ça ne te fait rien.
Quoi ?
Je ne me souviens pas t'avoir appris
Parce que, je sais que c'est dur, et que tu es vieux et incompétent, mais regarde-ça.
Donc le circuit ne peut pas se fermer.
Y'a pas de quoi.
Il faut la remplacer.
Tu ne veux pas m'aider à le réparer ?
Non, je veux... des forfaits de ski pour Elk ce week-end.
Dashiell m'a invité.
Génial.
Tu veux que je le rapporte dans la salle à manger ?
Non, c'est bon.
Bonne nuit.
Bonne nuit, le vieux.
Le tireur était positionné dans un appartement vacant à à peu prêt 250 mètres de la cible.
Nous pensons qu'il s'est échappé par la station de métro Navy Mémorial avant que le périmètre soit établi.
Et les vidéos de surveillance ?
Ils repassent les bandes en ce moment, mais la plupart des caméras ont été désactivées avant.
Ce sera une conférence de presse rapide.
5 minutes, Mr le Président.
Merci Lucy.
Est-ce que Milken a dit quelque chose avant de mourir ?
Et maintenant, où est-ce qu'on en est ?
J'ai bien peur, retour à la case 0.
Tenez-moi informé de tout développements.
Je veux que ça reste une priorité.
Oui, Monsieur.
Bess.
Je sais que le moment est mal choisi mais je veux vous parler du rhino noir de l'ouest.
Vous êtes passé par dessus moi !
Brisant des décennies de procédures, pour un mammifère débile que mes petits-enfants peuvent voir au zoo.
Ça pourrait être le dernier endroit où les voir
Une dérogation, techniquement et c'était pour une urgence.
Avez-vous la moindre idée de qui vous avez affaire ?
Combien de projets de votre Ministère je peux détruire d'un coup de crayon ?
Notre gouvernement ne fonctionne bien que quand on travaille à deux.
Gordon, je suis d'accord avec vous.
Jouer la hiérarchie pour sauver une espèce en danger n'est pas tenable... aussi ironique que cela puisse être.
C'est pourquoi j'ai une proposition pour être sûrs que cela n'arrivera plus, mais avant, j'ai besoin de votre aide.
Salut chérie.
Celle de la cheville a traversé et l'autre c'est juste un ricochet.
Qui a fracturé le genou.
Henry, quand est-ce que tu auras un travail de bureau qui implique un vrai bureau ?
Ils m'ont proposé un box, mais j'attendais pour avoir quelque chose avec fenêtre.
Tu trouves ça drôle ?
On t'a tiré dessus.
Chérie, ça va.
Qu'est ce que je dirais aux enfants ?
Dis-leur que j'ai eu un accident de voiture.
Pas pour cette histoire.
Mais si tu es tué.
Je devrais leur expliquer que leur père pensait que c'était une bonne idée de se mettre en danger.
Je ne me mets nulle part.
Nous n'avions aucune raison de croire que ce rendez-vous était compromis.
C'est un détail technique si la balle s'est logée dans ta tête.
OK
On m'a demandé de gérer un agent infiltré pour prévenir une autre attaque terroriste.
Je ne peux pas faire ça depuis un bureau.
Si tu penses que je devrais démissionner, dis-le.
Je pense que tu devrais démissionner.
Avec mon agent en danger ?
Nous avons obtenu un numéro de produit via la caméra thermographique.
Ça remonte à un dépôt militaire au Texas dont Dieu seul sait quels autres équipements militaires ils ont.
Pourquoi ne pas utiliser le N° de série?
Chaque pièce d'équipement militaire a un numéro de série unique.
Oui, le numéro a été limé, mais c'était une réinitialisation de 2008
Les armes que nous recherchons, elles répondent à ce modèle.
Tous les numéros de série sont effacés.
A chaque fois qu'on a essayé de les traquer, ça n'a rien donné.
Dans ce dépôt, il y a quoi d'autres ?
Humvees, tanks, munitions lourdes.
Missiles Stinger ?
Uranium appauvri ?
On cherche le même fournisseur.
Elisabeth, comment va Henry ?
Il se remet, monsieur.
Il a essayé de se traîner depuis l'hôpital jusqu'ici.
La trace remonte à un dépôt à Corpus Cristi au Texas, monsieur.
Le même endroit à aussi reçu des chargements d'uranium, de munitions pour tanks, et un autre article récent notable.
Des missiles stingers.
C'est ça.
Retour à la case départ pour trouver le réseau et tous les conspirateurs.
Et celui qui est derrière tout cela a un accès illimité à des armes militaires.
Et les vend au plus offrant.
On sait ce qui manque d'autre ?
Interrogez tous ceux qui travaillent là.
Je veux un compte précis de chaque balle et cartouche.
On s'en occupe déjà, Monsieur.
Le bureau est en alerte.
Tous les analystes de la CIA travaillent sans relâche.
Dites à la Sécurité Intérieure de publier un bulletin de terrorisme national.
Je veux que chaque comtés, villes et villages dans le pays soient préparés en cas d'attaque.
Oui, Monsieur.
Mr Le Ministre, vous avez eu ma proposition ?
Pour le programme des rhino ?
Oui, mais je suis un peu occupé là, avec ces renégats.
Vous avez aimé, hein ?
C'était un bon PowerPoint.
D'accord, mais il va nous falloir des résultats tangibles si on veut que ça continue.
Je vous en dois un.
Tout à fait, Madame La Ministre.
Comment m'avez-vous trouvé ?
Votre hobby est un livre ouvert.
C'est un concours dans sa forme la plus pure.
Les plus faibles sont repoussés.
Ça me relaxe.
Je n'ai rien à vous dire, ni au FBI.
Non, c'est un malentendu.
Je suis là pour vous présenter mes condoléances.
Je sais ce que c'est de voir quelqu'un mourir devant ses yeux, tout en pensant que c'est de votre faute.
Vous avez été embauché avec l'unique but de faire sortir Barry Milken afin que votre employeur le fasse tuer.
Vous pensez qu'on s'est servi de moi ?
Comme une vieille chaussette.
Et au lieu de vous venger, vous êtes là à nourrir les pigeons.
Je n'ai peur de personne.
Dites ça aux oiseaux.
Ou mieux encore, dites-moi qui vous a engagé.
Vous vouliez me voir Madame ?
Je voulais vous dire personnellement que votre proposition est officiellement lancée.
Le ministre de la défense a trouvé l'argent dans la caisse de prévoyance mondiale.
L'ambassadeur Dang vient de valider le programme pilote.
C'est... wow.
La prochaine fois, Gwen n'attendez pas d'être invitée.
Vous avez mis cette proposition en attente combien de temps ?
Deux ans.
Une bonne idée ne sert à rien sans le courage de la mettre en action.
Vous devez parler plus fort.
Oui, Madame.
Ce sera tout ?
Non.
Je vous nomme coordinatrice principale de l'ambassadeur général de la santé mondiale.
Mais ça veut dire...
Que vous êtes promue.
C'était une très bonne idée.
Merci.
Ça sent quoi ?
C'est le parfum de la victoire.
Je pense sincèrement que l'accident de voiture de papa lui a rendu un peu de bon sens.
On lui montre ?
Mère, voici le moteur V8 Renwal visible.
Oui !
C'est... visible.
Et tu peux voir chaque détails du cycle, juste ici.
C'est une merveille de design.
Tu peux voir la méthode de mise à feux sur les pistons.
Est-ce que cette fumée fait partie de la merveille ?
Ça sent comme de la fumée d'acide de batterie.
Jace, éteins-le.
Tu réalises que ça a pris plus de 40 ans à papa pour que ça fonctionne ?
Avec ton aide.
Raison de plus pour ne pas le laisser partir en flammes et la maison avec.
Ça pourrait être un joint fissuré.
"Joint fissuré".
Connexion réussie.
Que s'est-il passé ?
Je ne sais pas.
Compassion pour la victime d'accident ?
Marre de la guerre des Cupcake ?
Peut-être que c'est le fantôme de mon père qui œuvre.
Je parie sur ton père.
Tu crois qu'ils ont cru à l'histoire d'accident ?
Peut-être.
Ils ont peut être trop peur de considérer une autre alternative.
Des nouvelles de Ian ?
Aucun signe de lui.
Il y a une equipe entière du FBI qui le recherche.
Soit il m'a balancé soit il est mort, donc...
Comment tu vas ?
Oui ?
D'accord, faites-le entrer.
Madame la Ministre.
Nous avons un ennemi en commun.
Je veux travailler avec vous pour le détruire.