# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vous savez ces histoires où un enfant est piégé sous une voiture et ses parents trouvent une force surhumaine pour soulever la voiture et sauver la vie de l'enfant ?
Je me suis toujours demandé si c'était vrai.
T'es sûr de pas vouloir que je t'accompagne ?
Je pourrais venir avec toi.
Ça va.

Je peux t'accompagner.

Et t'as besoin de proches.
C'est bien de leur montrer que t'as un soutien.
Tu n'as pas envie de ressembler à un loup solitaire agressif sans amis.
Tout ce qu'ils vont faire c'est choisir une date pour le procès.
Ça prendra que 10 minutes.
La sécurité prendra plus de temps.
- Arrête de pinailler.

Si t'en es sûr, d'accord.

Si quelqu'un qui compte pour moi était blessé ou piégé, mes instincts se révèleraient ?
Saurais-je quoi faire ?
Tu veux t'assoir une minute ?
C'est bon.

Appelle-moi ou texte-moi.
Et essaye de rentrer tôt.
Soulèverais-je la voiture ?

Serais-je capable de tabasser quelqu'un ?
J'aime penser que oui.
Alex ?
On peut peut-être s'assoir une minute.
Ok.
On a le temps.
J'imagine que cette queue pourrait être encore plus lente.

On ne peut pas bouger moins vite qu'en ne bougeant pas du tout.
Donc peu importe.

Je pensais qu'une demi-heure d'avance serait suffisant.
Le 11 septembre.

Regardez cette femme.

Pas vraiment.
Peut-être ce type si vous éloigniez son café.
J'ai l'air plus dangereuse que ce type, et je suis seulement là pour une infraction routière.
Je vais contester une amende.
Je ne me suis vraiment pas arrêtée à ce stop, mais je compte sur le flic qui ne viendra pas.
Ils ne viennent quasiment jamais.
Je n'ai pas d'argent à balancer par les fenêtre en ce moment.
Je suis en cloque.
- Félicitations.

Vous êtes là pour quoi ?
Pour fixer la date d'un procès.
Une date de procès ?

Vous en êtes à combien ?
Au tout début.

Cette rougeur sur votre main, elle est là depuis longtemps ?
Une semaine ou plus.
Des symptômes inhabituels ?

Vous êtes vraiment bizarre.
Désolé.

Vous devriez faire examiner cette rougeur.
Non.

J'ai assez de visites chez le docteur qui arrivent.
Je n'ai pas besoin d'en ajouter plus.
Vous pouvez vous permettre de me voir.

Mince !

Faites vous examiner !

C'est moi, la fille avec la rougeur.
Merci.
Ils fixent la date du procès au moment où nous parlons.
J'attends leur réponse.
Une date ?

Et je sais que c'est une bonne nouvelle.
La fin est proche mais les choses semblent enfin redevenir à la normale.
Tout retrouvera sa place.
Tu parles toujours à Karev, ou...
On ne se parle pas.

C'est un peu comme si lui et moi n'avions jamais existé.
Je dois y aller.

Dis-moi si tu parles à ton avocat.
D'accord.
Robbins, as-tu rencontré la nouvelle résident ?
Elle est bien.

Meilleure que certains de mes titulaires.
Attends une seconde.
Je ne savais même pas que nous avions une nouvelle interne.
Webber vient juste de l'engager.

Docteur Robbins, voici...
Murphy !
Docteur Robbins.
Bonjour.
Vous vous connaissez ?
Leah...

Je travaillais ici avant.

J'ai des patients.
Tu te rends compte que tes bêtises m'ont mise en retard.
Tu possèdes l'hôpital.
Tu peux être en retard autant que tu veux.
Et ne dis pas que mes "bêtises" n'en valaient pas la peine.
Je n'aime pas ça.
Grosse chirurgie ?
Rendez-vous avec Bailey.
Vraiment ?

Vous avez réengagé Murphy ?
Pourquoi ?

Après le départ de Blake, ça semblait être le moment idéal.
Vous ne l'aviez pas viré car elle n'était pas faite pour la chirurgie ?
Pourquoi la réengager ?
Elle a fait son boulot, m'a prouvé que j'avais tort, et le directeur d'internat à Foster a dit qu'elle avait excellé là-bas,
Et je pense qu'elle mérite une seconde chance.
Vous ne croyez pas aux secondes chances ?
Enfin !
Je vais au bloc.
Je voulais te dire bonjour.

J'avais une opération.
Tu veux qu'on discute, tout à l'heure, ou...
On l'a pas fait hier soir.
Amelia, les femmes ne tombent pas toujours enceinte dès le premier essai, et je ne veux pas que tu te sentes...
Tu te moques de moi ?

- Tu vas bien ?

Je vais même très bien.

Tant mieux.
C'est bien que tu ailles bien.
Arrivée imminente, un accident de la route.
Enfant avec trauma possible à la tête, le père a de multiples plaies à l'abdomen.
- On a besoin d'un neuro.

Robbie Reeves, 12 ans, accident de la route.
Passager attaché, constantes stables.
Pas de perte de conscience sur place, petite lacération du cuir chevelu.
On aurait dit un grand huit.
Robbie, je suis le Dr Shepherd.
Où est mon père ?

Il vient d'arriver.
- Tu as mal à la tête ?

Dans une minute.

Bob Reeves, la quarantaine, conducteur.
Bleus à l'abdomen, T.A. faible, grosse plaie sur la jambe gauche.
Robbie ?

Dites-moi si mon fils est là.
Monsieur, il est là.

Bien.

Vous avez de vilains hématomes.
Vous avez été bien secoué.
Vous auriez du voir ma voiture.
- Allons-y.

Dermatite de contact, lit 4.
Regardez qui est venu.
Je ne peux pas être la femme enceinte qui ignore des conseils médicaux non sollicités.
Cette femme est une idiote.
Voyons voir cette rougeur.
Ce n'était que ça, pas vrai ?

Parce que si vous m'avez inquiété juste pour avoir un rendez vous ou coucher avec une femme enceinte, ça fait de vous un vrai con.
Je fais juste mon travail...

Depuis combien de temps vos mains vous grattent ?
Une semaine, peut être plus.
Non pas que je ne sois pas libre.

Être enceinte ne signifie pas forcément qu'il y a un papa.
Il y a un papa.
C'est juste qu'il n'est plus là, enfin, plus avec moi.
- Vous n'avez pas à vous expliquer.

Les hôpitaux me font peur, donc parler aide.
Donc, il y a un papa.
Jeremy...

On a fait un pacte...

Je croyais qu'on utiliserait des aiguilles et des éprouvettes, mais c'est très cher.
Regardez par ici.
Regardez de l'autre côté.
Ok, c'est bon.
Donc, une nuit, il y avait beaucoup de tequila, et boum...
J'ai eu ce petit parasite qui me prends toute mon énergie.
Le bon côté ?

J'ai toujours cru que c'était plutôt le contraire.
Vous avez perdu du poids.

Je ne sais pas, une taille environ.
Quoi ?

Je veux juste faire quelques tests.
Vous pouvez rester ici aujourd'hui ?
Vous m'inquiétez de nouveau.
Quelque chose cloche ?

Si vous devez rester coincée ici, un peu de compagnie ne fera pas de mal.
Vous n'avez pas viré Karev.
Il n'y a pas de chirurgien remplaçant.

Karev a été exclu du service de chirurgie en attendant son procès.
Je comprends pas pourquoi il travaille encore ici tout cours.
Si un docteur de notre équipe est accusé de crime, il ne devrait plus faire partie de notre équipe.
Il est innocent jusqu'à preuve du contraire.
Nous avons un système judiciaire.
Je ne veux pas gâcher la carrière d'un bon chirurgien pour une erreur.
Je sais.

Mon ha...

La clémence.

Vous plaisantez ?
Vous savez comment on m'appelait ?
On m'appelait le Na...
Dr.

Vous avez un avenir brillant devant vous.
Et je ne voulais pas venir ici pour vous dire comment faire votre travail.
Mais si vous ne prenez pas d'initiative pour remplacer Dr.

Je le ferai.
- Tu m'as bipé ?

Ok, plaie à la tête.
Monsieur, je vais regarder votre plaie, d'accord ?
C'est très profond.
On va devoir la débrider et la couvrir avec un greffon musculaire tout de suite.
On dirait qu'il a pris une raclée.
La voiture a percuté la glissière.

Mon fils était dans la voiture avec moi.
Ce type prenait toute la route.
- Y a du sang dans l'abdomen.

Il a coupé trois voies pour me doubler.
Qui fait ça, bordel ?
Que se passe t-il avec mon fils ?

On a dépassé des voitures, et on allait de plus en plus vite !
Suis mon doigt avec tes yeux.
T'as une sacrée coupure, Robbie.
- Ca fait mal ?

Mon père va bien ?

D'accord.
C'est mon père.
- Tu vas bien, Robbie ?

- Merci d'avoir attendu.

Jackson peut attendre un peu.
Je ne suis pas blessé.

Maman arrive, d'accord ?
Écoute les médecins jusqu'à ce qu'elle arrive.
Tu m'entends ?

Je me comporte toujours bien, pas comme ce con sur la route.
Je suis sur qu'il réfléchira à deux fois la prochaine fois.
Je suis sur qu'on lui a appris quelques manières.
Ça suffit.
D'accord, papa.
J'ai bipé Bailey il y a plus d'une heure.
Combien de temps il faut pour venir jusqu'au dispensaire ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Je suis désolé.

Je le suis aussi, mais les limites, tu te souviens ?
Je ne peux pas te prendre la main ?

Est qu'on pourrai ne pas parler de comment la saucisse a été faite ?
Est ce qu'on pourrai ne pas appeler notre bébé la saucisse ?
Pardon, encore une minute.
En plus tu as dit que c'était sympa.
Ca l'était, à sa façon.
J'ai aussi dit qu'on ne devait plus jamais en parler, tu te souviens ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Est-ce qu'il y a quelque chose que nous aurions besoin de savoir ?
Oui, mais j'ai besoin qu'un chirurgien fasse un bilan, et j'arrive pas à en trouver.
Attendez-moi et je reviens, ok ?
Hey!

Et je vais me préparer pour un vilain volvulus.
- Qu'est ce que tu as ?

- Il a de la chance.
Je ne vois quasiment rien,
Juste une petite MAV congénitale, on n'y peut rien.
Si ça va dans quelques heures, je le renvoie chez lui.
Tu as une minute pour parler ?
Owen, il n'y a rien à dire.
Mais tu adores parler, et tu ne parles pas du tout de ça.
Crois-moi, vraiment.
Je sais, j'ai envie d'en parler.
Je vais bien.

Quoi ?
Je veux, on était à peine fiancé,
Et maintenant nous sommes à peine mariés,
Et on essaye déjà d'avoir un enfant ?
Pourquoi tant de pression ?

Tu sais, profitons de la vie à deux, de la vie de jeunes mariés, avant d'en rajouter, ou qu'on en soit obligés, ok ?
C'est...
Si c'est ce que tu veux.
Super.
Elle t'a mis un ultimatum ?
Et elle a dit que j'étais indulgente.
Indulgente !
Vous étiez indulgent.
Je n'étais pas indulgent.
Si, vous l'étiez.
Vous étiez un chef indulgent, gentil et avisé qui régnait avec équité.
Oui, j'étais juste.

"Indulgente" ça sonne comme faible.
Je sais.
Et je crois aux deuxièmes chances.
Regardez Leah Murphy.

Elle a demandé à revenir.
Je crois que sa ténacité doit être récompensée.
Et plus encore, je crois que nous serons aussi récompensés.
Voilà ce que je ressens à propos de Karev.
Et j'ai raison.
Raison ?
A vous d'en décider.
C'est pour ça qu'ils appellent ça un choix difficile, Bailey.
"C'est pour ça qu'ils appellent ça un choix difficile ?"
C'est tout ce que vous avez ?

Je vous ai prévenue.
Le dispensaire est une blague, je sais, et personne ne veut aller là bas.
Mais ce n'est pas une blague quand une femme enceinte attend depuis plus d'une heure que quelqu'un vienne et confirme qu'elle a un cancer.
Je vous ai bipé pleins de fois.
Je suis le chef de la chirurgie.
Pourquoi ne pas appeler un interne ?
Parce que je voulais que ce soit vous, quelqu'un avec de l'expérience pour donner au patient la meilleure chance.
Vous m'avez mis là-bas, c'est votre fichu dispensaire.
Vous auriez au moins pu avoir la décence de me répondre.
Pas aujourd'hui Karev. tu ne veux pas me pousser aujourd'hui
Je t'y rejoins dans 5mn.
Tu disais quoi déjà à propos de ne pas l'allumer?
- Hey.

Je suis dans le service du Dr.

Bien.
- Je suis le Dr Bailey.

Ça fait beaucoup pour une histoire de rougeurs.
Okay
Bon dites moi.
Les symptômes que le Dr Karev a remarqué...
Votre perte de poids, les démangeaisons sur vos mains quand nous voyons ces symptômes ensemble c'est une alerte rouge
On a regardé votre IRM et on a détecté une masse sur votre pancréas.
Mon dieu.

Il est trop tôt pour en être sur.
Mais ça pourrait ?
Nous avons besoin de faire une biopsie pour le confirmer, et à partir de là nous verrons
Et vous avez compris ça juste en regardant mes mains.
J'espérais avoir tort.
J'espère encore.
Moi aussi.
Ok, on irrigue par ici.
Je comprends pas les gens qui s'énervent au volant.

Et bien, je poursuis pas les gens.

Ouais, mais les autres.
- Oh, les autres sont tarés

Parfois April, tu deviens un peu folle.
Quoi?

Bah, si quelqu'un te fais une queue de poisson, tu cries des obscénités qui ferait tomber la peinture des murs.
Kepner ?

C'est juste pour me défouler.

-Ils pensent juste que tu es au téléphone.
Mon dieu, tu ne fais pas ça quand Harriet est dans la voiture ?
Jamais.

Et tu ne peux pas klaxonner.
je veux dire que ça rend les gens fous encore plus fous
Non, pas de klaxonne, jamais.
Et quand je fais un doigt à quelqu'un, je le fais toujours en dessous du tableau de bord ou ils ne peuvent pas me voir.
tu sais ?

Ou alors tu ne fais rien du tout.
Bon conseil.
Absolument.

Tu ne mâches même pas.
J'ai faim, pas le temps.

Est-ce que Pierce t'a parlé de son nouveau résident favori?
Je peux pas opérer, donc je m'en fiche.
Techniquement, c'est une ancienne résidente.
Leah Murphy.
- Elle est revenue ?

très belles techniques de suture des mains fermes.
Comment tu vas ?
Bien.

Jeune mariée de 2 mois et tout va très bien.
Super fort.
Webber peut vraiment la reprendre ?

Quel est le problème ?
On avait besoin d'un nouveau résidentet c'en est une bonne.
Robbins a couché avec elle.
Alex aussi.
Si ça part pareil, attention, elle s'attache.
excusez moi
- Vous l'avez vu déjà?
Tu trouves pas que c'est bizarre qu'elle ne nous ait pas appelé pour nous dire qu'elle était de retour ?
- Qui est de retour ?

Elle était interne avec nous, et après elle est parti en deuxième année.
- Pas par choix.

elle ne c'est pas assez battu pour rentrer au bloc
- ou n'a pas assez étudié ou préparé.

Elle a percé la jambe d'un patient jusqu'à atteindre la table.
Beurk hum-hmm
- C'était un accident.

Pour être juste j'ai couché avec un titulaire.
Titulaires.
Karev et Robbbins, à deux.
- Robbins et Karev ?

Pas que ça me touche, mais quand même, ne me le rappelle pas.
Ça la travaillait trop dans sa tête, alors Webber lui a demandé de sortir
Ça prouve juste que..

Salut !

Salut !
Non, assieds toi.
On parlait...
Vous parliez de moi ?

Bref, bon retour.
Mince.
Cancer du pancréas avancé.
je dis que nous commençons avec une chimiothérapie néo-adjuvante j'espère que cela diminuera la tumeur alors nous pourrons la retirer
Suivi par plus de chimio.
Mais, elle est enceinte.
Comment le foetus peut survivre à ce genre de chimio ?
Il peut pas.
nous devons recommander l'avortement
Si on peut programmer ça pour cet après midi, on pourra commencer le premier cycle de chimio dès demain.
Ce n'est pas une grossesse accidentelle.
Il doit y avoir d'autres options.
C'est la meilleure.
Tu ne sais pas ça.

Je sais ce que je vois sur les scans.
alors regarde mieux je veux dire, il doit y avoir
Ok, tu as traversé la rue.
Tu m'a crié de venir et de juger un cas.
Moi.

Et maintenant je suis là.

Je ne peux pas aider si tu n'aimes pas ce que tu entends.
Je l'ai convaincue de venir à notre dispensaire.
Je lui ai dit que nous pourrions l'aider.
C'est un cancer du pancréas.
On n'est capable d'aider qu'a un certain point.
Vous n'essayez même pas.
okay, vous etes sur une fine couche de glace
Fine.

Je suis le chirurgien.

On a fini.
Robbie, j'ai de bonnes nouvelles.

Dès que ta maman sera ici, elle pourra t'emmener le voir.
Ma maman en sera bien heureuse.
J'en suis sûre.
Elle est sans doute très inquiète.
Sans doute.
Robbie...
Si tu es effrayé, c'est normal.
C'est une bonne chose d'avoir peur.
C'est bien de le dire et d'en parler.
Il est devenu tellement fou.
ouais c'est d'accord
Et nous roulions si vite.
Je pensais que nous allions sortir de la route.
Je pensais que nous allions mourir.
Je veux juste ma maman.
Elle arrive.

Et tu es en sécurité maintenant, d'accord ?
Robbie ?
- Je veux juste...

- Ça fait mal...

Peux-tu me serrer les mains ?
Je suis là avec toi, et je vais t'aider.
- Dr.

Robbie ?

- Que se passe-t-il ?

Que quelqu'un appelle l'étage.
Dégagez qui ce soit dans le scanner.

Allons-y.
Qu'est-ce qu'il a ?

Et c'était le cas, mais je dois vraiment y aller maintenant.
Son scan était bien.

Il a une malformation artério-veineuse dans le lobe temporal.
- Elle a dû se rompre.

- Très mauvais

Fais que ça se passe immédiatement
Robbie est en chirurgie ?
Il a un saignement au niveau du cerveau.
Ils l'ont amené dès qu'ils l'ont détecté.
Aujourd'hui était supposé être une bonne journée.
Robbie m'a demandé de l'amener acheter des bandes-déssinées.
C..

Il a 12 ans désormais.
Et tout ce que je fais ou presque l'embarrasse.
Mais aujourd'hui, quand ce type m'a coupé la route, j'étais si énervé.
Je veux dire, il aurait pu nous tuer.
J'ai juste...

On s'est pris le mur.
Il est avec Dr Shepherd la.

Salut, chérie.

On a pas de nouvelles.

Qu'est ce qu'il s'est passé ?
Je comprends pas.
Je reviens dans quelques temps.
Ce type m'a coupé la route, et ça m'a tellement énervé.
Je suis désolée, mais on dirait que
- que vous voulez que je mette un terme à ma grossesse.
Nous devons commencer le traitement dès que possible.
Et le bébé pourrait ne pas y survivre.
Donc, le bébé est en bonne santé.
Ce qui cloche ici, c'est moi.
Combien de temps me reste-t-il ?
Si je fais ce que vous demandez et que je prenne le traitement, combien de temps me restera-t-il ?
Moins d'un an.
Alors quel est l'avantage ?
Pourquoi ne pouvons-nous pas juste attendre la naissance du bébé, puis vous pourrez bombarder mon corps d'autant de chimio que vous voudrez.
Tu n'écoutes pas.

Ils disent... que sans traitement, le cancer te tuera avant même la naissance du bébé.
Dans un mois, deux mois, vous serez morts tous les deux.
Je suis allée au tribunal pour contester un billet de transport afin de gagner 360$ pour nous payer un matelas orthopédique.
C'est comme ça que ma journée a commencé.

Toute la journée, je me disais qu'il y a... qu'il y a raison à ma présence dans cette file d'attente.
Il y a une raison à notre rencontre.
Et je ne crois ni en Dieu ni au destin ni à autre chose.
Elle n'y croit pas du tout.
Mais est-ce bien ça ?
Je vous ai rencontré pour que vous me disiez que mon bébé allait mourir et puis que j'allais m'effondrer et mourir aussi.
Ce sont mes seules options ?
Juste la mort ?
Et encore la mort ?
- Pourquoi pas une DPC ?

Un quoi ?
Le bébé ne survivrait pas à une anesthésie si longue.
Alors on fait une laparotomie.

On renonce au premier cycle de chimio.
et on fait cette chirurgie à la place.
On enlève le cancer de votre pancréas sans blesser le bébé, et on vous referme.
Et ça va les sauver...

Non, mais ça pourrait vous maintenir en vie suffisamment longtemps pour accoucher d'un bébé en pleine santé.
Ca vous donnera tous les deux du temps.
Dr Karev.
C'est quoi ce bordel ?

Tu es un docteur de la clinique.
Tu ne peux pas te pavaner et suggérer des chirurgies complètement folles !
Je donnais à ma patiente ses options.
Le patient que tu as, uniquement parce que je t'ai donné ta chance au dispensaire.
Je suis désolé !
Mais je n'avais pas tort.
Je n'ai pas promis l'impossible.
J'ai dépassé les bornes, encore et encore je vous ai énervée, mais je m'en fiche.
Mettez-vous en colère contre moi, mais ne faites pas payer la patiente.
Donnez-lui une chance.
Quand je te dis de rester à ta place, reste à ta place.
- Donnez-lui 25 de mannitol.

Hémorragie spontanée, mais on va le ramener.
On doit le ramener.
Chargez les palettes à 120.
Dégagez.
Asystole.
- Redonnez-lui 25 de mannitol.

Fixes et dilatées.
Laisse-moi voir ça.
Il est mort.

Il semble y avoir un léger saignement du mésentérique inférieur.
Murphy, qu'est-ce que tu fais pour ça ?
Je fabrique un bouton circulaire autour de l'origine de l'artère, le collecte, et le réimplante dans le greffon.

J'utilise une pince vasculaire sur le greffon pour faire une incision en manchette et je suture sur l'artère mésentérique inférieure
- avec un surjet de prolene 4-0.

après que l'anastomose soit complète on vérifie les signaux Doppler sur le mésentère du sigmoïde.
Exactement.
Vous êtes repassée sur toutes les sutures que j'ai faites, et vous me noyez de questions compliquées.
On vous a raconté mon histoire.
Quoi ?

Quelle histoire ?

Qui s'en préoccupe ?
Ce qu'ils ne vous ont pas dit, qu'ils n'aurait pas pu vous dire, c'est que quand j'ai quitté l'hôpital, ça craignait vraiment.
Puis j'ai intégré un programme à Foster, and j'ai travaillé plus que je n'ai jamais travaillé, et je suis devenue la meilleure.
Et puis, Dr.

Pardon ?
Pendant une garde en cardio, j'ai trouvé un article que vous avez écrit à propos de la chirurgie thoracique vidéo-assistée.
Donc j'ai recherché d'autres articles que vous avez écrit, et c'est devenu clair pour moi, je ne suis pas juste une chirurgienne.
Je suis un chirurgien cardio-thoracique, je devais vous trouver, et apprendre de vous.
Et alors j'ai découvert que vous aviez été embauchée ici, et j'ai pensé "Et merde"
Et j'ai réalisé, et puis merde
Je devais trouver un moyen de revenir ici.
Et maintenant je suis dans un bloc avec la Maggie Pierce.
Désolée, Dr Riggs, sans vous offenser.
Sans problème.

J'espère juste que peut importe ce que vous avez entendu... je ne peux pas contrôler ça.
Tu sais, quand je suis arrivée ici,
J'étais tellement misérable, j'ai voulu démissionner au bout de deux semaines.
Les gens me détestait tellement, Je me suis fait frappé au visage.
J'avais exactement une amie.
Kepner.

Devrions nous attendre que Jeremy revienne ?
Son estomac devient fou quand il est stressé.
alors ça peut prendre un moment.
Heu, je voulais voir avec vous pour la programmation de l'avortement.
Dr.

Pourquoi on ne fait pas cette opération ?
Parce que c'est vraiment risqué pour vous, pour le bébé.
J'ai déjà une date d'expiration.
On a pas déjà passé le fait de s'inquiéter a propos des risques ?
Si on fait ça,
Si on peut retirer la tumeur et garder votre grossesse intacte, jusqu'au moment de l'accouchement, le cancer aura continué à grandir de manière incontrôlée pendant 6 mois.
Ce sera trop avancé à ce moment pour que nous le traitions.
Ca voudrait dire, que vous sacrifiriez votre vie pour votre enfant.
Je peux le voir, vous savez ?
Voir quoi ?
Jeremy qui pousse notre fils sur la balançoire, en touchant ses orteils quand ils sont en l'air.
Et le bébé trouve que c'est si drôle.
Je peux les voir vieillir ensemble, en arrivant aux bonnes choses.
Jeremy lui montrant "Star Wars" pour la première fois.
"Episode IV" parce que tu ne peux commencer nul part ailleurs.
Lycée, université... son premier appartement.
Jeremy est la, et il est meilleur père.
Je visualise ça, et toute cette merde à un sens.
Une fin heureuse.
Je meurs, mais il reste quelque chose de bien.
Il y a quelque chose de bien à voir.
Je le vois à votre façon, et tout devient sombre et noir.
Il n'y a rien.
Juste la mort.
Si c'est la seule chance qu'a mon bébé de survivre,
Je ne cherche pas une garantie.
Je recherche une chance.
Où as tu amené Veronica ?
Elle est en pré-op.
J'expliquais à Jeremy à quoi s'attendre après sa DPC.
Merci, Dr Bailey, pour tout.
Avez vous vu un sweat ?
C'est celui de Veronica.

Il a une capuche.
J'étais entrain de le chercher, et docteur Bailey est arrivée et...
- Vous êtes sur qu'elle l'a laissé là ?

Je ne suis pas sur du tout parce que je ne faisais pas attention.
Donc qui sait ?

Je ne peux pas faire ça.
Je ne peux pas élever un enfant.
Pas tout seul, pas sans elle.
C'était une bonne idée parce que nous l'avions, parce que nous allions le faire.
C'est elle qui réfléchis aux choses, qui pense à tout.
Je me charge des idées marrantes.
Elle se charge de, genre, le sens commun et où ce stupide sweat se trouve !
Le prochain sweat que je perds, ça pourrait être mon enfant qui le porte.
Et si mon gamin porte ce sweat ?
Ecoutez, j'ai travaillé avec beaucoup de parents, beaucoup.
Il y a qu'une seule astuce.
Quelle est l'astuce ?
Montrez vous.

C'est ce que vous faites maintenant pour votre enfant et ça mère,
Et vous êtes déjà doué pour ça.
Donnez vous du temps.
C'est ma meilleure amie.
Elle a toujours été là.
Toujours.
Vous êtes prête, Veronica ?
Est-ce que le Dr Karev ira au bloc également ?
On a besoin de lui au dispensaire.
Pourrez vous lui dire merci pour moi ?
L'accident a causé des dommages sur un point faible de son cerveau.
On a essayé de la réparer, mais Robbie a eu un arrêt cardiaque sur la table.
Non.
Je suis désolée.
On a fait tout ce que l'on a pu.
Mme Reeves.
Laura.
S'il y a quelque chose que nous pouvons faire...
Je voudrais tant que ça soit toi.
Ça aurait dû être toi.
Ça aurait dû être toi !
Ça aurait du être toi !
Me Reeves.
Mme Reeves, venez avec moi, s'il vous plait.
Tu veux en parler ?
J'attends juste de savoir comment s'est passé la chirurgie, donc j'ai du temps à tuer.
Ou pas.

Ou peut être assieds toi.

Je vais m'en aller.
J'ai eu un bébé.
Un petit garçon.
J'ai eu un fils.
Eu ?
Quand j'habitais à L.A., il est né avec une anencéphalie mais... sans cerveau.
Donc il a vécu... 43 minutes.
Et je le tenais.
J'ai réussi à le tenir.
Et puis il était temps.
Et il était...
Il a donné tous ses organes.
Et puis je l'ai laissé partir.
Et ça m'a presque tuée.
Je ne savais pas.
Non, tu ne pouvais pas.
Je n'en ai jamais parlé à ma famille.

A personne.
Je n'en ai pas du tout parlé avec Owen.
Et je crois que je ne peux pas.
Il veut tellement une famille.
Comment lui dire ça...
Il ne me regardera plus pareil.
Tu plaisantes ?
Il va me détester.
Je ne crois pas.

J'ai fait un test de grossesse la nuit dernière.
Je croyais que je pouvais...
Et, alors que j'étais assise à attendre le résultat, je le regardais juste devenir de plus en plus excité.
Il le voulait si fort.
Et plus le temps passait assise là, plus j'avais l'impression... d'être en train de mourir.
Je ne pouvais pas respirer, je ne pouvais pas bouger.
Et quand le test est apparu négatif, le coeur d'Owen s'est brisé.
Et...
J'étais tellement soulagée.
Je pouvais à nouveau respirer.
Tu vois.
Maintenant regarde-moi dans les yeux et dis-moi qu'il ne me détestera pas.
Merci.
Je suis désolée.

J'étais...

J'ai été surprise toute la journée.
Mais, ça fait plaisir de te voir.
Je vois que tu t'es spécialisée en chirurgie-fœtal.
C'est très impressionnant.
Merci.
J'emmène ces résultats au Dr.

On se voit plus tard.
Ca va ?
Je ne peux m'empêcher d'y penser.
J'ai regardé Robbie être debout là et parler à son père.
Je veux dire, il allait bien.
Et après il n'allait plus bien.
C'est sécurisé, April.
Je sais, je sais.
Je voulais juste contrôler à nouveau.
Ouais.
Une seconde.
Ça à l'air bon.
DeLuca !
Alors tu as eu des nouvelles de ton avocat pour la date du procès ?
Oui, c'est pour bientôt.
- Oh.

Attends.

Rien.
C'est ça.

On ne devrait plus parler de l'affaire.
Quoi ?
Je sais que tu parles à Karev.

Et après tout ce que tu as dit sur le fait que vous ne parliez plus ?
On travaillait sur une affaire à la clinique.
Je n'avais pas vraiment le choix.
Quoi ?

Non, je ne crois pas...
C'est juste...

Le gars qui te blesse ou qui blesse les autres personnes, et tu mérites mieux.
Sans doute que tu ne t'en rends pas compte, mais moi si.
Donc, quand je te vois avec lui, je...
Qu'importe.

Je m'en vais, t'en a pour longtemps ?
Je pensais peut-être trouver quelque chose à mettre sur le grill et...
Oui..euh, non.
J'ai une luxation de la colonne vertébrale qui vient d'arriver.
Ça va prendre du temps.
Tu sais, j'ai pas faim.

Tu ne devrais pas.
Je vais être ici assez tard, donc tu ne devrais pas, ok ?
Je suis désolé.
Ils étaient supposés vous dire de ne pas attendre.
J'ai un Whipple.
Je sais.

Il faut qu'on parle.
Vous avez raison.

Parce que je ne vais pas virer Alex Karev.
Vous pensez que c'est indulgent.
Vous pensez que c'est par rapport à mes sentiments personnels.
Vous avez raison.
On ne forme pas un chirurgien sans s'impliquer personnellement.
En tout cas, je l'espère !
Maintenant, j'ai fait des erreurs et c'est elles qui m'ont formé m'ont donné l'opportunité de grandir, et je suis sacrement sûr de continuer cette tradition avec un chirurgien aussi bon que Karev !
Donc Alex Karev reste où il est !
Quandceuxquevousaimez sont en danger physique, trouverlaforcedelessauver est facile.
D'accord.
Désolée ?
D'accord.

On a un bien plus gros problème que Karev.
Après ce matin, j'ai commencé à regarder le dossier d'Alex, et celui de Ben Warren, et puis celui de Leah Murphy, et tous ces gens qui ont eu une deuxième chance.
April Kepner, Meredith Grey.
Et je me demandais,pourquoi ils avaient eu besoin d'une deuxième chance ?
Pourquoi ont-ils merdé en premier lieu ?
Je suis désolée.

On avait l'habitude d'être le meilleur programme d'éducation de toute la côte ouest.
Donc pourquoi Leah Murphy a échoué ici pour réussir quelque part ailleurs ?
C'est comment on enseigne.
Il y a un défaut fondamental dans la manière dont on enseigne à nos résidents.
Et on doit le résoudre.
Vous et moi.
Et le Docteur Webber.
Le programme des résidents est la charge de votre mari.
Je sais.
Mais parfois la menace n'est pas physique.
Parfois, c'est plus profond.
Danscecas,l'instinctnepeut pas vous sauver.
Aucune force surhumaine.

Tu n'as pas appelé, tu n'as pas envoyé de messages, tu n'es pas rentré tôt à la maison.
J'ai dû aller voir un patient.
Comment c'était ?
Bien.

Comment s'est passée l'audience ?
Bien.

Il n'existe aucun pouvoir pour prévenir un accident.
Je veux des gaufres le dimanche.
Suis-je censée savoir ce que ça signifie ?
Chaque dimanche, je veux faire des gaufres comme une famille, tous ensemble... toi, moi, les enfants, Pierce, tout le monde, tous ensemble.
Je veux faire ça aussi longtemps que possible avant que je m'en aille.
C'est important pour moi.
Et Amelia.

Sois plus gentille avec elle.
Tu as besoin de tes soeurs.
Je ne serai pas toujours là.

Tout ce que vous pouvez faire, c'est vous asseoir...
Elle parle tellement.
Alors laisse-la.

D'accord ?
... attendre...
Tu as besoin d'aide pour les gaufres ?
C'est mon truc.

... et souhaitez que les choses eussent été différentes.