# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
L'agent MacLaren a pas expliqué comment ma théière s'était cassée.
Tu le sais, toi ?
OK.

J'ai mis les sachets dans les tasses.

C'est quoi ?
Sérieusement ?
C'est du thé.
Il a dit que tu te souviendrais pas des derniers mois, mais je m'attendais pas à ça.
C'est bon.

Oui, je sais que tu aimes.
Souffle dessus pour pas te brûler la langue.
Cette procédure expérimentale qu'on t'a fait subir, ça a consisté en quoi ?
- Ça t'a fait mal ?

Oui, tu t'en souviens pas.
En effet.

C'est parce que c'est un secret.

OK.

Pour être honnête, Marcy... je peux pas te dire à quel point je suis soulagé.
Tu peux pas me le dire ?
Si, je peux.
- Qu'est-ce que MacLaren t'a dit sur moi ?

Que tu me connaissais par ton travail quand j'étais infiltrée, qu'on est devenus amis, et que j'habite ici temporairement.
C'est tout ?
Il a manqué de temps pour me briefer avant que t'arrives.
C'est simplement que...
Il a surtout dit qu'on était proches.
Et que tu es digne de confiance.
Quand j'étais à la fac, j'ai étudié l'amnésie, dans un cours.
Paradoxalement, j'ai oublié quel cours c'était.
Mais j'ai appris que, très souvent, les souvenirs reviennent.
C'est ce que je souhaite pour toi.
HEURE DU DÉCÈS CORRIGÉE : 00H05
Charlotte, ça va pas ?

Tout va bien.

Charlotte ?
Charlotte ?

Non.
Entre !
Qu'est-ce que tu fais là ?
J'ai pensé qu'on pourrait... faire du sport ensemble, puis petit-déjeuner quelque part.
Non, Grant.

Comment ça ?

Pas ici.
Comment ça, "pas ici" ?
Descends de là.

Alors maintenant, tu veux parler ?
- Elle t'a plaqué ?

Me prends pas pour une cruche.
Elle s'appelle comment ?
Tu veux en parler ici ?

Comment elle s'appelle, Grant ?
Commençons par là.
Comment tu l'as su ?
En fait, je savais pas.
- J'étais pas sûre.

Tu sais depuis quand je doute ?
Depuis qu'on a fait l'amour, la dernière fois, après ta fête surprise.
Je me suis dit : "Waouh, où est-ce qu'il a appris à faire ça ?"
Après coup, j'ai compris qu'il n'y avait qu'une seule explication.
Tu faisais l'amour à une autre.

- Tu sais ce que ça m'a fait ?

Tout ce que je peux te dire, c'est que je suis là.
Et je veux rester.
Moi, je suis pas sûre de le vouloir.
D'où ça vient ?
Tu me montres quoi ?
Ces cicatrices.
Elles sont récentes.

D'accord.

Tu...
Tu t'es opérée toi-même.
Tu t'es installé un stimulateur du nerf vague pour traiter ton épilepsie.
Je l'ai fait toute seule ?

Je t'avais posé la même question.
Une thérapie VNS pouvait pas marcher, avec des lésions préexistantes.
C'est ce que tu as dit, juste après.
J'ai failli faire une apoplexie.

Apparemment, je l'ai enlevé.
La seule chose qui semblait t'aider, c'était... les ponctions lombaires.
Tu fabriquais du sérum avec le liquide recueilli.
J'aurais jamais pu le faire seule.
C'était pas le cas.
Je t'ai aidée.
Je peux prendre un café, avant qu'on continue à discuter ?
Tu as une formation médicale ?
Non.

Tu te souviens du café ?
Tu en veux ?
Si ce traitement m'a fait gagner du temps, je te dois la vie.
Non.

Mais si tu veux me rendre service, tu peux... reboutonner un peu... la chemise que j'allais porter aujourd'hui.
- Mais ça, c'est pas un problème.

Eh bien...
"Gêner" n'est pas le mot.
C'est mieux ?
Je sais pas.
Est-ce qu'on était intimes ?
Sur ce sujet-là, t'aurais que ma parole, et je veux pas profiter de la situation.
Si c'était un test, c'est pas juste.

C'était pour te remercier de m'avoir aidée.
J'ai cru que tu t'étais rappelée.
Je me souviens d'une chose.
Laquelle ?
Tu es journaliste.
Je suis assistant social.
C'est pas grave.

- Oui ?

- Pour quoi ?

Je t'ai laissé des messages.
Il m'a mise au pied du mur.

- Ton fils ?

- Tu veux que je fasse quoi ?

Avec ta position au FBI, tu peux m'aider.
J'ai parlé à Jeff.

Il a fait ça ?

- Garde le contrôle de la situation.

Trevor m'appelle pour ses problèmes, lui ?
Non.

Débrouille-toi tout seule, Carly.
Comme on le fait tous.
Renée a dit qu'il fallait écrire sous mes photos :
"La plastie mammaire a ses limites."
Et... tu ne t'es pas vengée ?
Quoi ?
C'est exactement ça, ton problème :

Il faut que tu prennes le dessus.
Si Renée recommence, critique sa famille.

Ou accepte d'être moins jolie qu'elle et sans intérêt.
Ce serait peut-être plus réaliste.
- Je vais y aller.

- Mlle Day, je peux vous parler ?

J'ai des formulaires à vous faire signer.
Tu demandes pas à tes parents ?
- Ils sont morts.

C'est pas vrai...

Hé !

- Elle a voulu me tuer !

Lâche-moi !

- Attrape-la !

Elle voulait ma peau !
- Que lui avez-vous fait ?

Quoi ?
Elle va revenir.

Non !

C'est Trevor.

Désolée.

J'aurais dû t'emmener.
Peu importe, je suis là.
Je vois pas le moindre SOS.
- Vous étiez peut-être sa cible.

Et si c'était une élève rancunière ?
Non.

Vous vous rappelez la famille dont l'historien n'est pas arrivé ?
C'était leur fille.
Celle que j'avais emmenée chez sa grand-mère ?
- Faut pas me demander.

Elle a dit qu'elle était en mission.
Elle aurait quand même été prise comme hôte ?
Pourquoi le Directeur veut vous tuer ?
Ce n'est pas lui.

Seul le Directeur peut envoyer des voyageurs.
Dites-leur.
Dites-leur, ou je le ferai.
- J'ai réinitialisé le Directeur.

J'ai rebooté son OS en envoyant un virus, pour l'empêcher d'être corrompu par la Faction.
Que diraient-ils, au XXIe ?
"Control, alt, suppr."
C'est impossible.
Le Directeur est une intelligence artificielle quantique, et je suis le chef programmeur, donc non, rien d'impossible.
Vous avez effacé l'IA qui dirige nos vies depuis bien avant ma naissance ?
- Et toutes nos missions ?

Pas avant la mienne.

- Personne d'autre aurait pu.

Elle a lancé une commande, en faisant semblant de sauver Marcy.
Comment ?
Elle a vu mon code, qui a été renvoyé comme information visuelle pendant le transfert de conscience.
Vous vous êtes servie de moi.
Je vous ai sauvée, et j'ai sauvé le Directeur.
Où est votre gratitude ?

- Quid du futur, quand il est déconnecté ?

Une lutte de pouvoir momentanée.
La Faction ne croit pas au Grand Projet.
Même avant qu'Helios n'ait plus d'effet sur le futur, ils voulaient déjà quitter le navire.
Votre équipe a subi leur brutalité.
Ce sont eux qui nous ont mis dans des cages ?
- Et torturés ?

Et voulaient vous empêcher d'accomplir votre mission.
C'est la première vraie preuve que j'ai eue qu'ils avaient réussi à mettre en œuvre leur projet.
Je suis donc revenue au XXIe siècle pour les arrêter.
On fait quoi, maintenant ?
Le Directeur se reconnectera, avec une sécurité renforcée, et tout redeviendra normal.
"Merci de nous sauver la vie, Grace."
Ramenez-moi chez Ellis, avant que l'un de vous soit supplanté et essaie de me tuer.
- Vous pensez y être en sécurité ?

Chef ?
Oui.

Mais ne la quitte pas des yeux.
"Merci de nous avoir sauvé la vie, Grace !"
C'est à toi ?
Oui.
Je l'ai hérité de mon hôte.
Les archives étaient erronées.
Il faudrait qu'on te débriefe davantage.
Tu as continué à en consommer ?
Tu m'aidais à décrocher, mais on m'a fait replonger.
Alors on reprend tout.

Si t'en prends plus, ce sera par envie, et je ne cautionnerai pas.
À partir de maintenant, je vais surveiller ta consommation.
- C'est toi, le médecin.

Faut que tu aies les idées claires.
Ellis ?
- Il est où ?

Toi, tu vas passer la journée avec la baby-sitter.
D'accord ?
Tiens bon, petit bonhomme.
Je viendrai te chercher après le boulot.

Tu veux voler ?
T'inquiète pas, tout va bien...
Bonjour !
Ça va ?
- Est-ce que ça va ?

J'avais pas le choix, elle allait te tirer dessus.
- C'est vrai.

Carly, qu'est-ce tu fais, bon sang ?
Carly, il faut que tu restes ici !
Tu étais où ?

J'ai dû aller faire quelques courses.
Qu'est-ce que tu veux, encore ?
La Faction a envoyé quelqu'un pour me tuer.
- Peu doué, apparemment.

- Où ça ?

Vous avez été suivis ?
On est seuls.

Vous avez participé à la réinitialisation ?
- La réinitialisation ?

- Tu vas trop loin.

Absolument pas !
Cette femme a un ego démesuré.
Quand ?
Quand Marcy était devant ton ordi.
Sous mes yeux.
- Aidez-moi.

Ce sont des magnétomètres ?
Tu crois être la seule à avoir deviné ce que veut faire la Faction ?
Fais-moi confiance.
Le Directeur devait avoir un plan B. Mais tu as dû tout faire capoter.
Quel plan B ?
Moi.
Et ce truc.
J'ai été envoyé pour assembler ce dispositif.
Des équipes ont travaillé sur des éléments clés pendant des mois.
Les 1ers composants sont arrivés le jour de mon retour.
- C'est un portail quantique.

Si la situation force le Directeur à fuir la Faction, il pourra s'envoyer lui-même au XXIe siècle.
Agent MacLaren !
Officier Boyd.

Mais qu'est-ce qui vous prend ?
- Qu'avez-vous fait ?

- Le Directeur m'a ordonné de vous tuer.

Par un messager.

Vous savez que j'ai rien fait de mal.
Sinon, on en parlerait pas.
- L'ordre vient pas du Directeur.

Quel était le message ?
"Tuez 3468." Il y a peu d'interprétations possibles.
Un autre voyageur a failli se faire tuer, aujourd'hui.
C'est forcément le Directeur.
Selon elle, c'est une faction du futur.
- J'en ai jamais entendu parler.

Mais ça a changé, depuis notre départ, et pas en mieux.
Ça me suffit pas.
Je sais rien d'autre, en dehors de ce qu'elle m'a dit.
C'est un problème.
C'est pas obligé d'en être un.
- Si ?

Reculez d'un pas.
Reculez d'un pas, MacLaren !
- Allô ?

Super, tu reconnais ma voix.
C'est un peu délicat.
Il y a un homme chez moi, qui te cherche, et il tient un pistolet.
- Il t'a fait du mal ?

Mais il a dit qu'il ferait bien pire si je t'appelais pas immédiatement.
Il a la pointe de son arme...
Je sais que c'est pas "la pointe", mais j'ai oublié le mot.
J'ai envie de dire "le canon".
Ça me revient pas.
Bref, il vise ma tête, alors si tu visualises la scène, c'est pour ça que je t'appelle.
Contre mon gré.

- Que fais-tu là ?

- Comment tu m'as trouvée ?

Rentre prendre tes affaires et pars chez ta mère quelques jours.
- Pourquoi ?

- Au travail ?

- Explique.

T'es en danger ?
Je sais que c'est pas le moment de te demander quoi que ce soit, mais il faut que tu m'écoutes.
S'il t'arrivait quelque chose à cause de moi, j'ignore ce que je ferais.
- T'es sérieux.

D'accord.

Je rentre.

Je t'accompagne à ta voiture.
Viens.
Où es-tu passée, bordel ?
Je suis dans la merde.

Tu es le seul témoin à avoir vu que j'ai tué cette fille pour te sauver.
Tu peux pas t'enfuir et me lâcher !
Rappelle-moi.
RÉPONDS !
- Oui ?

Je suis là pour votre mur.

J'ai besoin de votre coopération, deux minutes.
- Le gardien ?

Restez là un instant.

Répondez.
- Baisse-toi.

Baisse-toi, vite !
Mon Dieu !
Mon Dieu !
- Tu l'as tué !

Il t'aurait tué, après m'avoir tuée.
Faut que tu partes d'ici quelques jours, le temps que ça se calme.
Que je parte d'ici ?
Marcy, il y a un mort, par terre, dans mon salon.
J'appelle la police.
Si tu tiens absolument à les mêler à ça, dis-leur que tu ignores d'où est venu le tir.
- Tu veux que je mente ?

Je veux que tu sois en sécurité.
Mais si tu mêles la police à ça, il faut mentir.
On s'occupera de lui plus tard.

Vous êtes sur la boîte vocale de l'agent spécial Forbes.
Laissez-moi un message détaillé, et je vous rappellerai.
Salut, Walt.

Pardon de te harceler, mais il faut que je te parle.
Il se passe quoi ?

S'il te plaît, rappelle-moi.
Ce sera serré.
Quel est ton plan, une fois que ça sera prêt ?
- J'appuierai sur le bouton, et on verra.

Pas celui-là...
Un plan pour quoi ?
Pour quand le Directeur sera prêt à s'envoyer ici.
Ça y est, la ferme est protégée par un champ atténuateur d'espace-temps.
Sur un rayon de 90 mètres.

Ni électronique, ni GPS, ni télémétrie, qu'ils soient du XXIe siècle ou du futur.
- La Faction nous voit pas ?

Il pourra pas nous envoyer de messages, ni s'envoyer lui-même.
Dès qu'il se reconnectera, on pourra désactiver le système de défense.
Il pourra soit venir au XXIe siècle, soit rester là où il est.
En tout cas, je nourrirai les cochons et trairai les vaches, demain.
C'est absurde.

- D'après Grace, c'est la Faction.

Désolé, je trouve rien.

Tout semble normal, sur le deep web
On peut rien signaler, si on est mort.
Trevor, tu me reçois ?
Il peut être en danger.

Baissez-vous !
Barrez-vous !
Quoi ?
Rien.
Me dites pas qu'elle vous plaisait !
- Qui ?

C'est pour ça que vous l'avez emmenée en forêt.
Grace Day était un être charmant.
Elle méritait pas de mourir.
Je préfère que vous parliez de moi au présent.
Si vous voulez devenir comme elle, vous avez du boulot.
- C'est vous qui dites ça ?

Votre dossier scolaire indique que vous étiez une brute, dont la seule qualité était d'exceller dans un sport appelé "football".
Trevor Holden se fichait de Grace...
- Elle méritait pas de mourir !

Le droit de vivre devrait reposer sur le mérite ?
Vous êtes un hypocrite.
Il y a du progrès ?
Faut que je parle à mon équipe.
Allez à la ferme.

- Oh non...

J'ai oublié Poppy.
- Qui est Poppy ?

- Elle appartenait à ton hôte ?

- Pour me tenir compagnie.

Il y a eu beaucoup de tirs.

Oui.
T'es un peu différente.

Différente de quoi ?
De la Marcy que je connais.
- "Connaissais".

Je dis pas que t'es pas toi.
- Bien sûr que t'es toi.

En un mot, je dirais que la Marcy 1.0 était plus sensible.
Peut-être parce que tu savais que t'allais mourir.

C'est pas un fardeau d'intégrer une équipe qui te connaît, mais que tu connais pas, en dehors du temps de la formation ?
- Je me doute que si.

Laisse-moi rattraper le temps perdu.
M. Mailer, quelqu'un va vous emmener au poste, pour qu'on discute...
Le tir est venu de nulle part.
Pas de nulle part, de l'appartement voisin.
On va interroger votre voisine.

- J'ai rien à ajouter.

On va vous laisser le temps de réfléchir.
Je vais bien.
Un homme a été abattu chez vous.
Vous cachez des informations, comme la nature des deux appels reçus avant que vous appeliez la police.
Veuillez nous suivre.
Il y a un problème ?
Arrête-toi.

Quoi ?
Faut plus qu'on fasse ça.
- Qu'on fasse plus quoi ?

On croyait pouvoir emporter au XXIe siècle ce qu'on aurait dû laisser derrière.
Tu connais le protocole 2...
"Laissez le futur derrière vous".

On peut pas faire d'exceptions sous prétexte que c'est pratique, ou personnel.
Cette relation à laquelle on s'est raccrochés tout ce temps, compromet notre équipe, nos couvertures, nos missions...
- "La mission avant tout", pas vrai ?

- Il vaudrait mieux qu'on...

- Tu as ta vie...

N'en dis pas plus.
Roule !
0115.

Arrêtez ce que vous faites !
- Arrêter quoi ?

- "Abandonnez la mission" ?

Ça pourrait être votre copine.
Elle m'appelle pas "0115" !
Alors, la Faction doit être au courant de tout.
Ou le Directeur sait ce que vous avez fait et essaie de communiquer.
Vous avez débarqué illégalement au XXIe, envoyé un virus...
- Dans l'intérêt général !

J'avais des preuves que le Directeur allait être attaqué.
Je devais agir !
Ma mission à moi est pas venue sous forme de SMS, mais du Directeur en personne.
Avant la réinitialisation.
Quoi ?
Tu as reçu cette mission du Directeur avant que je le réinitialise.
Bien sûr.

Il était encore susceptible d'être corrompu par la Faction.
Discutez si vous voulez.

Alors je vous en empêcherai.
Trevor, non...
Arrêtez !
Bonne chance.
- Ils sont pas dans la maison.

Je suis dans la grange !
Qu'est-ce qui se passe ?
- On discutait.

Tu vas tuer personne, Ellis.

J'ai une mission à accomplir, et il s'y oppose.
Votre mission est de tuer Trevor ?
Quoi ?

- Sa mission était de construire ceci.

Sûrement un portail quantique.
Le Directeur voulait pouvoir revenir au XXIe siècle, si nécessaire.
Il vient de m'ordonner de le détruire.
- Par messager ?

En sortant du champ d'atténuation, j'ai vu ce SMS.
- N'importe qui peut l'avoir envoyé.

Il peut pas faire autrement.

Ce message a très bien pu être envoyé par la Faction.
Ou la Faction a pu te faire créer le portail quantique pour elle.
C'est l'un ou l'autre.
Il faut le savoir.

C'est la Faction.

Sauf s'il nous punit de vous avoir aidée.
Comment la Faction peut envoyer des messages à l'insu du Directeur ?
Il a été temporairement déconnecté, après sa réinitialisation.
La Faction a un système de transfert.
Ils en concevaient un, dans le refuge 41.
Ce refuge s'est effondré quand j'étais petit.
- Vous vous souvenez de ça ?

Il a cédé sous le poids de la glace.
On oublie le protocole 2 ?
Il s'est effondré à 6 h précises, à l'heure du réveil.
Il y a eu des milliers de morts.

Maintenant, les habitants du refuge 41 sont bien vivants.
Ils ont fondé un mouvement clandestin qu'on a ensuite connu sous le nom de "la Faction".
- Vous l'ignoriez ?

Votre travail au XXIe a provoqué plus de changements qu'on le croyait.
- J'essaie d'y voir clair.

Le futur que vous avez quitté n'était pas divisé en deux camps ?
L'un fidèle au Directeur, et l'autre pensant que les humains devaient dominer la machine ?
Non.

Notre monde était fidèle au Directeur et au Grand Projet.
Le Grand Projet semble finalement avoir aggravé la situation.
- Et si la Faction avait raison ?

C'est ridicule.
Les humains prennent des décisions par cupidité, désir et haine.
- On l'a vu.

Le Directeur nous a sauvés de l'extinction et a créé son Grand Projet.
- Il faut le suivre.

Évidemment.
Et vous tous ?
J'aimerais le croire.
Vous n'avez pas été envoyés dans le corps d'un héroïnomane.
Ne remettons pas en question nos raisons d'être ici.
L'enjeu est trop gros.
Ayons foi que le Directeur agit pour le bien de tous.
Alors il faut obéir au Directeur, quelle que soit la mission, c'est ça ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Même si c'est la chose la plus dure au monde ?
Voyageur 3465.

"Tuez le 3468." Voilà ce que ça dit.
C'est la mission que m'a donnée le Directeur.
À ton avis, je fais quoi ?
Si tu me poses la question... je préfère que tu le fasses pas.
Mais c'est pas moi qui décide.
- C'est quoi ?

- Des tueurs ?

Marcy, Philip, puisque aucune arme n'est pointée sur vous, allez jeter un œil dehors.
Va là-bas.
- Je vois personne.

Détruisons vite le portail quantique.
- Non.

- Tu sais ce que t'as à faire.

- Non.

La balle l'a traversée.
- Marcy, aide Trevor !

Philip, qu'est-ce qui se passe, dehors ?
- Tu vas t'en sortir...

Elle est médecin.

Éteins les défenses et coupe le champ atténuateur.
- Le Directeur pourrait encore nous aider.

Ils approchent !
Le Directeur arrive !
Voyageur 3468.
Abandonnez la mission.

Ils encerclent le bâtiment !
Il faut qu'on les sorte d'ici !
Ils entrent !
On bouge plus !

Adaptation :

.srt Extracted, Resynced by Dan4Jem, AD.MMXVI.XII