# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_6393:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ils sont toujours là, patron ?
Oui, toujours.
Je suis à Sarabia.
Je les attends.
- Tiens.

J'adore cette chanson.
Ouais.

Ils sont à Zaragoza.
T'as vu la camionnette, derrière ?
Il est louche, cet enfoiré !
Il se rapproche.
Je crois qu'on peut le semer, s'il faut.
Il a pris la rue Revolución.
Nous, on continue tout droit.
Je les attends ici.
Je les vois plus.
Ils sont là.
Je les suis sur Revolución.
Et voilà d'autres connards.
- Ils sont passés par Constitución.

Quels fils de pute !
- Putain de merde !

Dégage !

Baissez vos têtes !
- Ils nous encerclent, patron !

Enfoiré !
Dégage, dégage !
Ils nous tirent dessus.
Putain de merde, sale Chapo !
Tu vas le regretter, connard !
Allez.
Ça vous gêne pas, si on vous fouille ?
Chapo.
Güero.
Désolé pour les mesures de précaution.
J'ai appris que vous étiez allés à Tijuana pour venger Rayo.
Que cela vous plaise ou non, je suis ami avec les Avendaño.
Il se peut que tu sois leur ami, mais toi, tu respectes les codes.
C'est pour ça qu'on t'a appelé.
Si vous avez besoin d'un intermédiaire, comptez sur moi.
On vous propose une alliance.
Pas de "vous".

Tu veux que je sois de ton côté dans cette guerre.
La mort de Rayo n'était pas nécessaire.
Mais la guerre n'est pas la solution.
Ramón n'avait pas de raison de le tuer.

C'est mauvais pour les affaires.
Je vais pas prendre parti.
Ni d'un côté, ni de l'autre.
Si vous voulez négocier, je suis là.
Sinon, ne comptez pas sur moi.
Sauf votre respect, Don Ismael...
Ismael.
Après cette attaque, les Avendaño ne vont pas en rester là.
Avec ou sans toi, la guerre aura lieu.
Ça va, celle-là ?
Oui.

Oui, monsieur.
Salut, Toño.
Un problème ?
Où tu vas ?
Je vais devoir me planquer, ma belle.

Les gars seront là 24 heures sur 24.
Tu me fais peur, Joaquín.
Simples mesures de précaution.
Je suis en conflit avec les Avendaño.
Je ne veux pas qu'à cause de moi, il vous arrive quelque chose.
Mais ça ira, toi ?
J'y vais, fiston.
- Prends soin de ta mère.

T'inquiète.

Fais attention à toi.
Combien de temps on sera surveillés ?
Le temps qu'il faudra.
C'est pour ta sécurité et celle des enfants.
Papa, maman !
Ça va, fiston ?
Salut, ma princesse.
On y va.
Et mon bisou ?
On va pas se voir pendant plusieurs jours.
Allez.
Je t'aime, ma princesse.

- Tu me tiens au courant ?

On y va ?
Allez, dépêchez-vous.
RÉSIDENCE PROTÉGÉE GUADALAJARA
Entrez.

Je viens de la part du général.
Attends-moi là.
J'ai pas beaucoup de temps.
- Allons chez moi.

J'ai les gorilles de mon mari sur le dos.
OK.
Tu viendras pas te plaindre quand j'en aurai une autre.
Dis pas de conneries.
Tu pourrais m'avoir rien que pour toi, si tu voulais.
Dis pas n'importe quoi, Lupe.
Toi, dis pas n'importe quoi.
Tu sais que je suis prête à quitter Güero.
Mais tu veux pas nous prendre en charge, moi et mes enfants.
Ou alors tu aurais changé d'avis ?
Imbécile !
El Chapo Guzmán.
Dites-moi ce que vous avez à me dire.
Vous avez fait du remue-ménage, dernièrement.
D'abord, l'incident chez maître Livas, puis la fusillade à Tijuana.
Vous ne dites rien ?
Je n'ai rien à dire.
Ceci est votre premier et seul avertissement.
Vous foutez encore le bordel et c'est la prison.
Compris ?
ENTREPÔT DES AVENDAÑO TIJUANA
Voici les entrepôts d'où sort le matos des Avendaño vers les USA.
Selon mon informateur, ils attendent une grosse livraison.
Ces deux-là sont les plus grands et les plus près d'Otay.
À leur place, j'utiliserais un de ces deux-là.
On se lance, alors.
On fait d'une pierre deux coups.
On les ridiculise auprès des fournisseurs et on leur fait perdre du fric.
Et après, on reprend le business.
Écoute, mon pote, tu sais que je te soutiens à 100 %.

- Tu t'en fous, de sa menace ?

Il veut la paix car c'est pas son pote qui a été tué.
Sinon, il serait pas aussi serein.
Patron, tu attends quelqu'un ?
Départ pour Otay dans une heure.
On se casse !
Un vol de marchandises a été commis par El Chapo.

Par ici.
Bonsoir, M. Le président.
Bonsoir, monsieur l'ambassadeur.
Mon général.
Comprenez notre inquiétude.
Un assassinat dans une boîte de nuit, une fusillade à Tijuana, une explosion à Guadalajara...
Personne ne veut d'un voisin instable.
Les coupables ont été identifiés.
Ils seront arrêtés.
Ça ne changera rien.

Que suggérez-vous ?
Quelqu'un du milieu.

Nous faisons la même chose en Colombie avec un grand succès.
Le trafic de drogue ne mène nulle part.

Ce n'est pas si simple que ça.
Il faudrait mener une étude approfondie afin de repérer un éventuel candidat.
Nous voulons Amado.
Impossible.
Général, nous avons incarcéré Miguel Angel car il avait trop de pouvoir.
Amado possède le pouvoir nécessaire pour être reconnu comme leur leader, mais il n'en a pas assez pour nous défier.
J'imagine, M. L'ambassadeur, qu'il ne s'agit que d'une suggestion.
C'est une suggestion que je vous conseille de suivre.
Autrement, toutes les accusations que le général Blanco a réussi à étouffer durant toutes ces années
seront dévoilées.
JUAREZ, MEXIQUE
J'ai oublié leurs dessins.
Non.

J'en ai pas pour longtemps.

Allez.
RANCH D'AMADO JUAREZ, MEXIQUE
Attendez-moi ici.
Viens.
Je suis prêt.
Prêt à quoi ?
À m'occuper de toi et de tes enfants.
Commençons une nouvelle vie ensemble, loin d'ici.
À cause de vos conneries, les gringos nous ont à l'œil.
Ils n'ont pas à s'en mêler.
Il faut dire ce qui est.
Ramón a tué mon pote.
Donc je vais le buter.
C'est moi qui vais te buter !
Allez, dégage, merde !
Emmène-le.
Dégage.

À ce rythme-là, on va tous finir en taule, et l'État mènera notre business.
C'est ce que vous voulez ?
- On oublie pas les morts.

Mais là, il faut se creuser le ciboulot et oublier les armes et les couilles !
Que propose le gouvernement ?
Ils vont nous laisser bosser tranquilles à condition que je leur garantisse qu'il y aura la paix entre nous
- et des profits pour eux.

Chapo, on plaisante pas avec les gringos.
Si on leur donne pas ce qu'ils veulent, on finira tous en prison ou morts.
Vous choisissez.
J'accepte.
C'est pas vrai !
Ramón et moi, on accepte la trêve.
Bien, Benjamín.
Allez, Joaquín, réfléchis.
Ne sois pas impulsif.
C'est pas dans ton intérêt de rester isolé.
Allez.
Allez, allez.
On va où ?
On va se balader, mon cœur.
- Vous voyez la voiture, là-bas ?

La balade commence là.
Le premier qui arrive a gagné.
Madame ?
À l'union.
Alors, ça vous tente ?
- C'est parti.

Venez.

Si on fait pas gaffe, on va se faire baiser.
Ne sois pas parano.
Amado a du pouvoir.
Je les connais, Güero.
Ils vont pas en rester là.
En voilà un avec du sucre...
Non.

Bois, princesse.
Sinon, je vais être triste.
Bois avant que ça refroidisse.
Je t'aide.
Et l'autre avec plus de sucre.
Allez.

- Allez.

De rien.
T'as vu, que c'est bon ?

Voilà.
T'as presque fini.
Très bien.
Très bien.
C'est quoi, ça ?
Une surprise.
- Santé.

C'est fait.
TLAJOMULCO, MEXIQUE
Güero ?
Güero.
Güerito.
Il y a quoi, sur cette cassette ?
Mes enfants.
Tue-les.
Tue-les tous.
Vous avez eu les couilles de venir ?
On te respecte.

On avait conclu la paix, fils de pute.
Ces morts n'intéresseront pas le gouvernement.
Il y a des codes, connard.
On n'est pas tous des sauvages comme toi.
Il fallait calmer ces deux enfoirés.
El Chapo te marche sur les pieds depuis l'affaire de la Colombie.
Il devient trop fort.
Il faut couper le mal à la racine, et que tout le monde comprenne qu'avec nous, ça rigole pas.
- Tu me menaces ?

Nous avons fait ça pour t'aider.
El Chapo n'allait pas s'arrêter avant de te voir tomber.
Après ce qu'on a fait à El Güero, il sait que pour lui, ça peut être pire, ou pour sa famille.
Avec El Güero écarté, El Chapo n'aura ni le pouvoir ni les couilles de nous affronter.
Les Avendaño ont franchi la ligne rouge.
Entre nous, tout est permis.
Mais on touche pas aux familles.
On compte sur toi ?
Benjamín m'a fêté mon anniversaire.
Je vais lui fêter le sien à Puerto Vallarta.
RÉSIDENCE PROTÉGÉE GUADALAJARA
Tu as besoin de combien d'hommes ?
D'une armée.
C'est pour ça que je fais appel à toi.
Je fais de la politique, pas de la magie.
Tu peux le faire.
Sinon, je t'aurais pas appelé.
Dans quel merdier tu t'es fourré ?
Dans un truc énorme.
C'est cool, non ?
C'est top !
Dommage que Rosaura n'ait pas pu venir.
Elle est restée avec le petit, qui a le rhume.
On prévoit pas ce genre de choses.
Merci beaucoup, mon vieux.
J'avais failli te demander de tout annuler, histoire de faire profil bas.
Fêter ton anniversaire enfermé chez toi ?

Alors ?
Je compte sur toi ?
Arrêtez-vous !

La commande a été livrée ?

Tout est conforme.
Bon anniversaire !
Longue vie !
Joyeux anniversaire !
Merci beaucoup, mon pote.
On peut dire que tu sais faire plaisir à un ami.
Et ça ne fait que commencer.
J'ai réservé le carré VIP au Christine, pour la suite.
Au Christine ?
C'est pas vrai !

Je vais chercher ton cadeau et je vous rejoins.
Encore un autre ?
Bien sûr !
Envoyez vos femmes se reposer.
On se retrouve là-bas.
- Je veux aussi faire la fête.

La suite, c'est réservé aux hommes.
Désormais, vous suivrez les ordres de Toño.
Allez-y.
En route.
Ne les laissez pas s'enfuir.
- Embrasse-moi.

- Lâche-moi, connard !

Désolé, mon vieux.
Mais t'es chiant !
Trouve-toi une copine pour fêter ton anniversaire.
J'aime pas les embrouilles.

Alors amuse-toi et gâche pas tout.
Don Ismael à l'appareil.
Don Ismael.
Oui ?
Alors, mon pote, tu es là ?
Non, mon vieux.

J'ai mal digéré le repas.
Ah, ça, ça arrive quand on est trop gourmand.
Bon, ben...
- profitez bien.

On se voit à Tijuana.
- Qu'y a-t-il ?

Ismael ne vient pas.
On ferait mieux de partir.
Déjà ?
Ça va pas ?

Moi, j'y vais.

Seulement, soyez vigilants.

Et toi, pas de conneries !
Dis donc, mon gars, t'en as trouvé une bonne !
Regarde celle-là.
Ce n'est pas encore trop tard, Joaquín.
On se doit d'avertir Amado.
Oui, si c'était un vrai chef.
Mais il n'a rien fait pour punir l'assassinat des gosses de Güero.
Vous en êtes où ?
On est presque arrivés.
On entre à l'intérieur.
Attends-moi une minute.
Lobito ?
Je les vois pas.
Ils y sont forcément.
Police !
- Ils sont combien ?

Allez, Lobito !
Allez, Lobito.

Et merde !
Lâche ton arme !
Patron, Ramón s'est enfui, mais on a attrapé Lobito.
Je le veux vivant.
Tu vas faire quoi ?
Il n'a rien à voir avec ces assassinats.
- Ils doivent payer.

Si tu te venges sur Lobito, ils vont s'en prendre à nos familles.
Güero m'a demandé de tous les tuer.

Alors tu vas le faire tout seul.
Notre accord s'arrête là.
Ne compte plus sur moi.
- Qu'est-ce qui se passe ?

Les hommes d'El Chapo.
- Où sont mes frères ?

- Que se passe-t-il ?

C'est moi.
Où est Lobito, Ramón ?
Où est-il ?
Enfoiré...
Putain de merde !
Ne me tuez pas, je vous en prie.
Tu sais ce que tes frères ont fait ?
Arrête de pleurnicher, connard !
Besoin d'aide, patron ?
Laisse-nous.
Ils l'ont tuée, mais je n'ai rien fait.
Comment ils l'ont tuée ?
Ils l'ont égorgée et ils ont envoyé sa tête à Güero...
Et les gosses ?
Comment ils sont morts ?
Je sais pas.
Jetés du haut d'un pont.
Quatre et cinq ans.
Fils de pute !
Et toi, tu chiales pour pas que je te bute.
Je n'ai rien à voir là-dedans.
Pitié !
Ne me tuez pas !
T'es un Avendaño ?
Oui ou non ?
Il est là-bas !
Lobito ?
Lobito ?
Tu vas bien ?
Tu vas bien, petit ?
Allez.
On l'emmène.
- Tu peux te lever ?

J'y arrive tout seul !
- Ils t'ont rien fait ?

Lobito, pardonne-moi.
On y va.
On y va.
Je suis vraiment désolé, Güero.
Je suis là si vous avez besoin de quoi que ce soit.
Pourquoi t'as pas tué Lobito ?
Parce qu'Ismael a raison.
Si je l'avais fait, nos familles auraient été massacrées.
Ma famille a été massacrée.
Mais Benjamín et Ramón sont toujours en vie.
Ce n'est pas fini.
Je te le jure.
En tant que parents, vous avez le devoir moral de transmettre de bonnes valeurs à vos enfants.
Le trafic de drogue touche chaque jour un peu plus toutes les couches de la société mexicaine.
Des civils sont morts !
La tuerie a fait la une des journaux.
C'est toujours comme ça.

Je m'en fous, que ça se tasse !
Les narcotrafiquants, ces seigneurs de la mort, qui crânent dans de belles voitures et sont invités à de grandes soirées, sans ressentir une once de pitié pour les problèmes d'addiction qui minent nos jeunes.
Je soumets à leur conscience ces quelques paroles et je prie notre Seigneur pour qu'Il nous montre la lumière au bout du tunnel.
On a fait de vous le patron pour maintenir la paix.

Vous aurez votre paix.
Je vais éliminer El Chapo Guzmán.
Adaptation Aude Salmon
Sous-titrage Cinephase