# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Précédemment...
On est ensemble.

J'ai un contact au Griffin College, et ils agrandissent leur département Psy.
Je vais t'avoir un rendez-vous, petit frère.
Tu veux toujours être prof de fac ?
Je ne veux pas te pousser vers quoi que ce soit.
Ça veut dire quoi, ça ?
Je ne peux pas aider.

Peut-être sommes-nous devenus pas cool.
D'après toi, on est des provinciaux moralisateurs parce qu'on n'est plus cool ?
J'allais dire oui.
Les Trakarsky et les Amari complotent encore contre moi.

Dis-moi que tu n'as pas menacé de casser la jambe d'une étudiante de Hamilton.
On va seulement différer l'annonce de ta promotion de quelques semaines.
Elles n'ont même pas remarqué notre départ.
Tu penses à ce que j'ai dit à propos du vélo ?
Tu ne crois pas qu'Emma soit bi ?

- Je ne sais pas ce que je crois.

Qui n'aime pas une ardente cocufication publique ?
Suis-je le seul à m'interroger sur nos choix de vie ?
- Je t'aime.

On bouge...
Bonjour, monsieur le sénateur.
J'aurais dû me brosser les dents.
- Doit-on réveiller Izzy ?

Le tueur de Massacre à la tronçonneuse m'a poursuivie toute la nuit.
J'ai l'impression que je vais au devant d'une dispute.
J'ai surréagis.
J'étais bourrée et j'ai agis comme une conne.
Pourquoi es-tu si pimpant ?
Je vais à l'entretien au Griffin.
Tu es sûr que je ne te pousse pas à faire quelque chose que tu ne veux pas ?
Tu veux du café ?
Dis-le, Jack.

En fait, on n'a jamais discuté d'inviter Izzy à vivre avec nous.

Donc, je t'ai vraiment poussé à faire quelque chose que tu ne voulais pas ?
Non, je sais pas.
C'est arrivé tellement vite.
Peut-être pour ça que la cuisine s'est mise à tourner.
Boire de la vodka à la bouteille peut aussi être un facteur aggravant.
Il parait que ça se mélange pas bien avec les médocs pour la fertilité.
Probablement pas.
J'aurais dû danser.
Désolé d'avoir agi comme un con.
Et si on faisait la paix...
Je veux bien t'embrasser, mais lave tes dents.
Il reste des morceaux de la nuit dernière.
Nerveux ?
Pour l'entretien ?
Non, pas vraiment.
Ou stressé ?

Je vois.
Oui, super stressé.
Comme si j'allais avoir une grosse crise de panique.
Alors, ne bouge pas d'ici.

Ça va être bien mieux que nous deux sous la douche, mon pote.
Arrête de parler à ta bite !
Désolé.
Mais, sérieux, ça va être génial.
Bonjour.
Vous parliez de moi cette nuit ?
Non, ça devait être dans un rêve.
Oui, sûrement.
Parce que vous disiez que je ronfle
- et je ne ronfle pas.

C'était un rêve.
Je dois aller sucer Jack.
Tu dois sucer Jack ?
Ça fait partie de vos vœux de mariage ?
Quoi ?

La ferme.
Ça marche dans les deux sens ?
Je peux participer ?
Tu te brosses toujours les dents d'abord ?
En fait, je dois vraiment y aller là.
Désolé.

Sérieux ?
C'est le geste qui compte.
Oui, mais je parie qu'il n'est pas d'accord.
Ouais, mais c'est une tête de nœud donc...
Tout va bien ?
Tu t'es lavée les dents et tu t'es gargarisé.
Ça serait dommage de gâcher ça.
Je peux descendre ici.
Bien sûr tu peux, si tu veux attendre un mois de plus ta voiture.
Tu sais que tu m'obliges à te haïr comme tout le monde le fait.
Regarde-toi dans un miroir, gamine.
Je ne suis qu'une gentille mère qui conduit sa fille... vers les étapes importantes.
Ça, c'est pour les gamins de Troisième !
Ou pour les Premières qui conspirent avec leurs voisins pervers contre leurs propres mères.
Quoi ?
C'est quoi cette tête ?
N'imagine même pas me tuer dans mon sommeil.
J'en ai plein le cul.
Reviens.
C'est un ordre.
Je vais faire un vœu secret pour ne jamais finir comme toi.
Ce n'est pas secret.

Je crois que j'ai vendu la mèche.
Et je commence maintenant.

Que déciderait Lori ?
Et alors je ferai exactement le contraire.
Écoute-toi, t'imaginer t'en prendre à moi.
Écoute-moi, savoir qui je suis.
Tu as toujours été comme moi.
Littéralement, je suis le pôle opposé.
Deux mois.

Pourquoi pas trois.
J'aime ces discussions.
Ludiques, non ?
Oh, mon Dieu.
J'ai créé ça.
Désolée.

Qu'est-ce que tu fais là ?
Je sors d'un bureau où il y a marqué
"Professeur Shivani" sur la porte et...
Tu travailles ici.
Tu vas me faire l'entretien ?
Le chef du département est malade ou désintéressé ou les deux.
Et, yep, je vais te recevoir en entretien.
Qu'est-il arrivé à cette maigrichonne au look nordique avec qui tu es sorti, immédiatement après...
Après que tu m'as jeté ?
Oui.

Occasionnellement.

Principalement parce qu'on est mariés depuis une décade.
- Merde.

Des enfants ?
C'est une question délicate.
Désolée, je voulais pas...
Et toi ?

C'était une idée à la con que j'ai mis du temps à oublier.
Je me suis mariée aussi.
Je devine que cela ne s'est pas bien fini.
Je voulais des enfants.

Maintenant, il en a deux avec quelqu'un d'autre.
Ce n'est pas pour me trouver des excuses, mais tes parents ne m'aimaient pas.
Je me suis toujours demandée si c'était un truc ethnique ?
Parce que tu fais très Tiers-Monde, et ma famille de chasseurs de renards ne t'aurait jamais acceptée sauf comme bonne ?
Et tu as réussi à trouver une nana plus blanche que toi.
C'est vrai.
Parfois, nos photos semblent avoir un cadre doré autour.
Ce n'était pas un truc ethnique, mais un truc maniéré et égocentrique pour paraphraser ma mère,
Ouais, je fais ça quand je suis nerveuse.
Écoute.
Je suis désolée.
Antioxydants, oméga-3, spiruline et alcalins en une seule bouteille ?
Aucune idée de ce que sont ces trucs, mais je suis convaincue que je peux pas vivre sans.
Alors pour hier soir ?
J'ai survécu.

C'était terrible, super merdique.
Je sais pas ce qui était le pire, toi et Izzy vous aspirant la bouche ou Jack, super gêné, qui vous regardait.
Comme s'il ne nous avait jamais vues nous embrasser.
Un œil non-entraîné pourrait plutôt vous prendre pour un couple de lesbiennes que des bisexuelles.
Quand je suis avec une fille, comment faire cette distinction ?
Faudrait que je porte un badge avec bisexuelle marqué dessus ?
Tu te fous de moi ?
Tu te fous de moi, pas vrai ?
Après presque dix ans de mariage avec l'amour de ma vie
- et tu te demandes...

On est amoureux.

Pourquoi est-ce que tu...
Tu essaies de convaincre qui ?

Ou tu t'entraînes pour Jack ?
Tu es si moralisatrice...
Doucement.

On va rester sur ton bordel pour l'instant et on reviendra sur ma Crise de Coolitude après.
Qu'est-ce qu'il a dit ?
Avec Dave, ils ont parlé de la rapidité avec laquelle tu t'es remise au vélo.
- Le vélo qui...

- Chatte.

- Je ne fais que mon job, tu sais ça.

Ça marche pas comme ça.
Tant que ce truc pas cool dure, tu devrais peut-être créer un groupe de soutien... avec Lori.
Je vais compter jusqu'à 10, et ensuite te balancer cette sombre merde à la tronche.
À ta place, je prendrai un max de distance.
- Tu le feras pas.

Tu as de la chance que cette merde liquide soit si chère.
Putain, c'est dégueulasse !
Et là, Emma veut aussi quitter son travail.
Donc, en gros, vous être devenus dingues parce que vous ne pouvez pas faire d'enfant.
J'aimerais pouvoir le nier.
Je suis une pro, Jack, c'est pour ça que je sais que tu veux pas devenir prof de fac.
Qu'est-ce que tu veux faire ?
Je veux juste aider un maximum de mômes à passer de l'autre coté de leurs 18 ans sains et saufs.
Je pense que je veux le job que je viens de quitter.
Ou une variante de ça.
Merde, j'ai un rendez-vous.
Je peux te revoir ?
Pour un café par exemple ?
Confession ?
Je me suis fait un sombre fantasme sur ce que ça serait si on se revoyait à nouveau.
Comment ça pourrait se faire ?
Suis-je assez divorcée pour toi ?
Je suis sur 11 sites de rencontres, tu sais ?
Tu pourrais au moins avoir la décence d'être obèse, ou d'avoir une peau affreuse, ou une jambe de bois.
Désolée.
Je t'ai pardonnée, il y a longtemps.
Merci, au revoir.
Professeur Shivani.
Elle est sexy.
Elle l'est.
Vous pensez l'intégrer dans le mix aussi ?
Celui qui connaît Izzy.
Pour information, nous étions amis, il y a un million d'années.
- De très bons amis, Ruby et moi.

D'accord.

Mon ex-petite amie avant Emma.
Ça peut rester entre nous ?
Si vous avez rencontré une ex dans la rue, pourquoi le garder secret ?
Oui, tu as raison...
Peux-tu aussi garder ça entre nous, le fait de t'avoir demander que ça reste entre nous ?
Voilà ce que je propose.
Vous me payez le déjeuner, une heure de conseils, et je ne vous ai jamais vu soupirer pour votre ex.
Parfait.
Pourquoi tout le monde me fait chanter ces derniers temps ?
Vous êtes dans une sacré merde, pas vrai, Oncle Jack ?
Oui, dans quelque chose de très pénible.
Vous voyez, j'ai le sentiment que Nina se retient, elle l'a joue cool, OK ?
Nina la flippante ?
- C'est d'elle qu'on parle ?

C'est du sérieux pour toi ?
Oui.

Je me demande si Nina est flippante parce qu'elle flippe.
Écoute ce mec.

Tu dois rester proche d'elle, mec.
Tu dois la tenir bien serrée, comme une camisole de force jusqu'à ce que les spasmes et les crises diminuent.
Et là c'est bon ?
Elle aura encore plus de crises et de spasmes.
Putain, c'est horrible.
Mais alors, à la fin de tout ça, elle croira enfin en toi.
Quoi qu'il en soit, tu as signé pour.
Putain, c'était bon,
Je vais...

Alors, il y a la camisole,
- crises, persévérance, exact ?

Allô ?
Ruby.

Bien sûr.

Je dois filer.
Vous me compliquez vraiment la tache, Oncle Jack.
- De quoi tu parles ?

Je parle de vous.
Professeur Shivani.
C'était du sérieux, pas vrai ?
Tu as tout faux, mec.
Le chemin le moins fréquenté.
Il n'y a rien.
- Y a rien en cours.

Oui, certain, putain Andy je peux pas faire une balade...
On se calme ...sans subir des accusations à droite à gauche.
Y a rien en cours.
Putain !
Je ne suis jamais venu ici.
Ça n'est jamais arrivé.
- D'accord ?

Je dois prendre un reçu ou...
On fait pas de reçus.
Ne m'ouvrez pas un compte.
Je lui ouvre un compte.
Mon pote.
Que penserais-tu d'aider des mômes à passer de l'autre coté de leurs 21 ans au lieu de leurs 18 ?
Genre Conseiller pour les étudiants de Griffin ?
Comme un Centre de Bien-Être ?
Quelle magnifique idée.
Tu es tellement intelligent, Jack.
Blague à part, je rêve vraiment que toutes les femmes fassent ça.
On le fait pas, alors oublie.
Je vais probablement rendre ça inutilement bizarre.
As-tu pensé à moi ces douze dernières années ?
Mon Dieu, c'est stupide.
Désolée.
Rembobine.

- Je te rappelle et...

Et oui.
Oui, bien sûr, j'ai pensé à toi.
Je te rappelle pour le Centre de Bien-Être.
Sachez que ça n'a été facile pour moi de vous raconter ça.
Tu te fous de ma gueule, Andy ?
Tu connais à peine Oncle Jack.
C'est pas comme s'il faisait quelque chose de mal.
Pas comme s'ils s'étaient embrassés ou je sais pas quoi.
Ok, alors si c'est sans conséquence, pourquoi tu nous en parles ?
Réponds à la fille.
Parce qu'on dirait pas une ex.
On dirait la ex.
Celle qui l'a quitté.
Pourquoi m'aurait-il demandé de ne rien dire ?
Pourquoi ferait-il ça ?
Parce qu'il est inquiet à propos de sa place dans cette drôle de nouvelle relation.
Parce que les hommes...
Ah bravo.
Et si je disais parce que les femmes à tout propos ?
Un jour peut-être, quand on sera en position, OK ?
C'est fragile.
Nous trois.
- Choquant.

Je dois réfléchir.
Je dois faire quelque chose.
Merci.
De rien, bonne nuit.
Chérie !

Non, je me fiche de savoir qu'Izzy baise une girafe dans la rue.
On va arrêter de mater à la fenêtre.
C'est vraiment addictif.
On va être les vedettes très cool dans notre propre film très cool, à partir de cette seconde.

Absolument.
- Bien.

J'ai vraiment... besoin de redevenir cool, Dave.
Des gens comme nous, à notre age avancé, qui décident d'être cool, c'est un terrain glissant.
La glace est mince.
On ne veut pas se retrouver avec des dragons au cul.
Pas la moindre putain d'idée de ce que ça veut dire.
Tu vois ces stupides jeans à $300 qu'ils font juste pour embêter les gens comme nous ?
Pas de mèches roses ?
- Tu es asiatique, ça fait...

Dessin animé humain.

Alors on va faire quoi ?
Ne réagit pas de suite.

Envoie.
Trois mots.
Non.

Banlieue...

Je crois qu c'est cinq.

Banlieue Internet Sex-tape Scandale.
Je blague, bien sûr.

C'est évident que je blague, non ?
On est désespérés.
Je déteste pas ça.
Exactement !
Pizza, vin, herbe.
Tout ce truc est incroyable, Iz.
Merci.
Regarde-toi.
Rouge à lèvres, talons hauts, la totale.
Tu es super sexy.
Merci.
Racontez-moi votre journée, beautés.
Non.

Oh, merde !
Ton entretien.

- Comment ça s'est passé ?

Bien.
Rien de spécial.
C'est tout ?

Rien d'autre ?
Pas de surprises ?
Enfoiré d'Andy.
Comme s'il avait eu le choix.
Quelqu'un peut me dire ce qui se passe ?
Jack a eu son entrevue avec Ruby Shivani.
Ruby Shivani ?
Ta dernière copine avant moi ?
Quelles étaient les probabilités ?
Pourquoi n'as-tu...

Merde, Jack.
Ne rien me dire me dit beaucoup.
Je savais que vous alliez tordre ça en quelque chose qui n'est pas vrai.
Exactement ce que vous faites là.
Observe-le bien, Em.
Tu connais ses tics.
- Oui, faciles à détecter.

Andy a dit que tu l'as rencontrée une seconde fois.

Avez-vous flirté ?
Peut-être sous-textuellement
Sous-textuellement ?

Il y a toujours une subtile connotation.
Je sais pas.

Pourquoi as-tu fait ça ?
Parce que les hommes...
Tu es impliqué sexuellement avec deux femmes, putain de merde !
De combien de femmes un homme a-t-il besoin ?
Tu veux vraiment prendre ce putain de chemin ?
Tu veux vraiment faire ça maintenant ?
- Vraiment, putain.

Tu vas finalement être honnête ?
Tu vas enfin dire ce que tu penses ?
Alors écoutez.
Vous me faites tenir une putain de chandelle !
Bada-putain-boom !
Laisse-moi bien éclaircir ça.
Tu vas sous-texter avec ta précédente ex parce que tu as décidé que je n'étais pas bi, mais lesbienne ?
Jack a dit aux Amari que je devais être une pure gay.
C'est pas du tout ce que j'ai dit.
Je suppose que tu as décidé ça pour moi aussi ?
Es-tu officiellement ministre de l'orientation sexuelle ?
Félicitations.
Tu sais quoi ?

Va te faire foutre, toi et ton fragile petit ego de mâle.
Vraiment ?

Va te faire foutre pour avoir pris de lourdes décisions par toi-même qui nous affectent tous.
Il s'agit de moi ?
Tu parles de moi ?
Allez-vous faire foutre tous les deux pour m'avoir couru après, bande mou, vous être bien assortis, putain de tarés !
Nous aurions dû réfléchir un peu.

C'est notre faute, à tous les deux.
C'est bien, parce qu'on vient de vider nos sacs de merde sur la table.
Tout flotte autour nous maintenant.
Pourquoi de la merde devrait flotter autour de nous ?
Ouais.

Alors c'est du poisson.
L'important c'est... que nous savions que ça ne serait pas facile.
Exact.
Je suis désolée de te faire sentir comme le mec délaissé.
Moi aussi.
Et désolé de t'avoir caché le truc fille-fille-fille.
Ce que tu ressens vient en grande partie de là.
Je suis désolé si... j'ai agi sous-textuellement plutôt que de vous en parler, les filles.
C'est bien.
On a fait du bon boulot là.
Et maintenant va pouvoir baiser.
- Sacré virage à angle droit.

Je crois que le terme exact est embrassons-nous, pas vrai, Jack ?
Vous êtes libres de continuer à parler, mais je vais remonter dans la chambre, et laisser cette robe ici.
Mais je garde les talons aiguilles.
26 ans...
- Baisons-nous.

OK, je suis bien.
Moi aussi.
Je vous l'avais dit.
Apparemment, le truc du Baisons-nous ne marche pas pour les trentenaires de banlieue.
C'est une bonne chose, sinon je n'aurai plus de boulot.
Désolée.