# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# ISO_639-3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/fr.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Je vais devoir prouver au Tribunal que la terre a été acquise par traité et non par la force.
Petitfer a dit que si Delaney voulait faire du commerce avec les indiens, la seule marchandise possible serait de la poudre à canon.
Je crois que l'utilisation de plusieurs tonneaux de salpêtre pourrait réduire le temps de préparation à 4 semaines.
Il n'y a qu'un endroit où l'on peut trouver du Salpêtre raffiné.
L'entrepôt de la compagnie des Indes au Wapping Wall.
Je planifie un vol.
Carlsbad est le chef de la société de correspondance secrète américaine à Londres.
À tout moment, votre vie est entre nos mains.
Ils savent probablement si l'on a été invité tous les deux.
Qui sait ?
Je défie James Delaney en duel, jusqu'à la mort.
Acceptes-tu ?
Bonjour.
La gitane possède cette île entre deux comtés.
Par tradition, elle offre aux duellistes une piécette pour la chance.
Trois shillings à chacun pour la bonne fortune.
Ceci n'est pas une foire.
Messieurs, un affront a été perçu et un de vous demande réparation.
Lequel ?
Voici mon pistolet pour que vous l'inspectiez.
Voici mon second, M. Hope de Trinity Lane.
Puis-je voir votre pistolet ?
Où est votre second ?
Je n'en ai pas.
L'étiquette exige que vous en ayez un.
Je n'en ai pas.
Disons que cette femme est votre témoin et qu'elle est en retard.
N'auriez-vous pu prendre un bateau comme tout le monde ?
Je m'ennuyais et je n'ai encore jamais vu un homme tirer.
Pourquoi n'irais-tu pas sur la ligne de tir pour te réchauffer ?
Duellistes, mettez-vous de chaque côté de l'arbitre.
Sans parti pris aucun, je demande le paiement d'avance.
Sur mon ordre, les duellistes prendront position à leur place.
Le premier qui tir a outrance serait abattu.
Vous vous battrez au premier sang...
À mort !
Au premier sang.
Selon le code Irlandais de 1777, chaque blessé devra être examiné par le docteur.
Et il n'y aura pas de deuxième coup de feu.
Messieurs, prenez vos positions.
La partie lésée, au point le plus près.
Vous marcherez l'un vers l'autre lorsque je lâcherai ce mouchoir.
Et, au moment où vous le déciderez, vous échangerez poliment vos cartouches.
Dieu, prends soin de mon âme.
Satisfait ?
Mes excuses.
Joli tir.
J'imagine que votre second est un homme de la compagnie.
Comme il n'a pas réussi à charger votre pistolet.
Mon Dieu !
Il semble que ma vie est plus précieuse que la vôtre.
Bonne journée.
Vous avez des cendres sur vos mains.
Où est la serveuse ?
Je l'ai renvoyée.
Du champagne ?
Ou des pommes de terre ?
Ou les deux ?
Non.
Je l'ai touché.
Entre les 2 yeux.
Et un démon est sorti de son crâne et s'est écoulé vers la rivière.
Dans ce cas, ce sera des pommes de terre, n'est-ce pas ?
Nourriture simple.
La vie continue.
Avant que tu boives plus, que s'est-il passé ?
Mais dans le cas où... un messager serait venu te dire qu'il m'avait tué, bien, champagne !
Toutes les possibilités.
En fait, aucune des deux possibilités n'est arrivée.
Le duel a été avorté.
Comment ?
Va te laver les mains.
Pas besoin de poser plus de questions.
Pas quand la moitié de Londres va raconter l'histoire de toute façon.
Alors je devrais l'apprendre à travers les potins ?
C'est ainsi que j'apprends de toi.
Comment était la fête ?
Bien, c'était divertissant.
Et comment avez-vous fini dans la mare aux canards ?
Si Monsieur reste manger les œufs que je lui ai fait bouillir... il entendra mon aventure de la nuit dernière.
Courant, par la fenêtre.
Dehors, sur la grève.
Bloquant l'activité fluviale et cherchant toute barge allant vers l'est.
Vous voyez, Miss Bow, il y a eu un cambriolage la nuit dernière.
Celui de l'arsenal des Indes Orientales.
Des ingrédients pour fabriquer de la poudre à canon, volés au nez et à la barbe de la Compagnie.
Des insurrectionnistes, ont-ils dit.
Des Français,
Même si pas un ne parlait français.
La Compagnie a déjà déclaré qu'elle ferait pendre les voleurs.
Avec la dame, nous prendrons notre petit-déjeuner sur la grève ce matin, merci.
Et, quand ils viendront, laissez-les entrer et ouvrir toutes les portes.
Nous n'avons rien à cacher ici.
Vous serez pendu.
Ils vont vous attraper et vous pendre.
J'ai besoin que vous me rameniez aujourd'hui le coffre de mon père.
Expliquez-moi comment vous ferez pour ne pas être pendu.
Expliquez-moi pourquoi vous avez traversé une rivière pour me voir tirer.
Le salpêtre que vous nous avons volé avait déjà été revendu au Roi.
Donc il appartenait à la Couronne.
Par conséquent, le Prince Régent a un prétexte pour poursuivre la Compagnie pour négligence, puisque la poudre était sous leur responsabilité.
La Compagnie peut me causer beaucoup de problèmes,
Mais seul le Roi peut me faire pendre.
La Couronne choisira de négocier.
Donc je ne serai pas pendu.
Je suis très heureuse d'avouer que je ne veux pas que James Delaney meurt.
Mais pouvez-vous aussi reconnaître que vous ne le voulez pas non plus ?
On est d'accord ?
Je ne veux pas non plus que James Delaney meurt.
Qui es-tu ?
Je m'appelle Winter.
Tout le monde dit que c'est le diable, mais pas moi.
Il m'a promis de m'emmener en Amérique.
Ouais, si seulement il est toujours vivant au coucher du soleil.
Il y a forcément quelque chose ici.
Cherchez partout.
Virez-les, allez !
Fouillez la cale !
Qu'est ce que c'est que ça ?
Continuez de chercher !
Continuez.
Tu viens de faire une chute.
Tu étais en train de me suivre, n'est-ce pas ?
Peu importe.
Il n'y a rien au bout de la route pour toi à part la mort et c'est pareil pour tous tes semblables.
Alors va-t'en et raconte à tes amis comment tu as failli perdre ton cœur.
Aime ton époux, aie l'œil sur tes gens, traite bien tes hôtes.
Comment a-t-on pris cela ?
Comment a-t-on pris cela, M. Delaney ?
La Compagnie cherche.
Je crois que le Prince est amusé.
Tous ces produits que j'ingère... me font spontanément citer Shakespeare, parfois.
Ce qui m'amène à cette femme délicieuse avec qui vous étiez à la fête.
Une actrice, m'a-t-elle dit.
Elle est vôtre ou... un chimiste pourrait-il la convier ?
À boire du thé ou à autre chose ?
Montrez-moi la cargaison.
Brace !
Pouvez-vous venir et m'aider ?
Nom de Dieu que s'est-il passé ici ?
De foutus soldats ont saccagé la maison.
M'avez-vous entendue hurler ?
Vous ne voyez pas que je suis occupé ?
Où est James ?
Comment pourrais-je le savoir ?
Brace...
Qu'est-ce qui se passe ?
Je pensais qu'il avait brûlé ce foutu coffre sur la grève avec tout le reste.
Il flotterait.
Le glisser dans la marée et laisser le fleuve l'emporter.
Ou le brûler.
La vérité.
Si ça ne dépendait que de moi, je le brulerais.
Moins de chance que la rivière le ramène.
J'ai demandé à la Belette pour des toiles à voiles pour protéger ça de la pluie.
J'en ai déjà goûté un peu.
Sa qualité est exceptionnelle.
Presque aussi bon que la distillation de merde de chauve-souris de Burma.
Pourquoi ne faîtes-vous pas juste réparer le toit ?
Parce qu'un drap de toile protège parfaitement la poudre et pour bien moins cher.
Et vous trouvez qu'elle est belle ?
Qui ?
L'actrice.
Non seulement elle fait partie des femmes avec qui je pourrais coucher, mais elle fait aussi partie du plus petit groupe de femmes sur lesquelles je pourrais me masturber.
Amusant, non ?
Alors je peux l'appeler ?
Non.
Donc elle est à vous ?
Étant donné la qualité du salpêtre, combien de temps va prendre la fabrication de la poudre à canon ?
4 semaines mais je vais avoir besoin d'un assistant.
J'ai besoin de vous... pour me ramener une toile de bateau pour couvrir ma livraison.
Va.
Reste.
Les sacs de salpêtre dans la grange ont été volés.
Pourquoi l'accabler ?
Ils ont été volés à la très honorable Compagnie des Indes Orientales.
Compris ?
Quiconque connait son emplacement mais ne le signale pas est passible de pendaison.
Tu es donc maintenant l'un des nôtres.
Votre apprenti.
Lèche.
Lèche ton doigt.
Bien, messieurs, avant d'entamer le sujet de la confiance... et de la trahison, j'ai entendu dire que la Compagnie offre 10£ pour toute information.
Je sais aussi que l'un de vous envisage déjà d'en rassembler.
Que je sois bien clair.
Je sais lequel d'entre vous fait ça.
Et je veux que vous sachiez qu'il n'y aura pas de place pour cet homme sur mon bateau quand nous voguerons vers le Nouveau Monde.
Car il ne me sera d'aucune utilité.
Il ne sera d'aucune utilité...
Car il n'aura plus de pouce.
Je suis dans vos têtes, messieurs.
Toujours.
2£ pour les portes cassées et les vitres brisées.
Bien...
Ils ont des rapports disant que certains des voleurs sont des femmes.
Mais seule la Compagnie est mécontente, donc personne ne peut vous conduire en taule ou à la potence.
Donc, si un homme de la Compagnie vient, il n'aura aucun pouvoir légal.
Alors, vous m'envoyez un mot.
Et en échange...
À vous de choisir.
James Delaney se moque de nous.
La Couronne, Coop, le Prince, tous ricanent.
Ils parlent de poursuites pour négligence, d'enquêtes... ils parlent de complicité, et dans le même temps, ils ricanent dans notre dos.
Il nous faut juste trouver où.
Nous sommes plus riches que Dieu.
Je blasphème en toute impunité parce que la Compagnie est à ma botte.
Nous avons baisé les Maharajas, nous avons baisé les moghols, et cet homme... cet homme est tout juste un bâtard londonien.
Donc...
Qui aide Delaney ?
Où est-ce qu'il fabrique la poudre ?
Il doit être de la putain de Compagnie.
Que ça se sache le long de Wapping Wall, c'était l'œuvre du démon Delaney.
Qu'est-ce que vous foutez ici ?
À une heure pareille, quelle qu'elle soit ?
J'ai cru entendre une explosion.
Tout va bien.
Soyez prudents.
Fabriquer de la poudre et être prudent sont de bons compagnons.
Il a juste peur de vous.
Tout le monde a peur de vous.
Heureusement.
Vous avez découvert combien offre la Compagnie en récompense ?
Travaillez plus vite.
Restons constants.
Bon gars.
Mais qu'est-ce que vous faites ?
Les lettres que votre père vous a écrites sont si belles.
Comment pouvez-vous le savoir ?
Non.
Des images et des peintures qui viennent du monde entier.
L'huile de la peinture brûle vraiment très bien, merci.
Je cherche un document précis.
Un traité entre mon père et la tribu indienne de Nootka.
Un traité qui dit que la baie de Nootka a été achetée en échange de poudre... et de mensonges !
Ainsi que ma mère.
Sa première femme
qu'il a acheté avec des perles.
Et quand sa femme n'a plus voulu jouer la princesse espagnole ou la comtesse italienne ou peu importe le rôle qu'elle refusait de jouer... il l'a envoyée à l'hôpital psychiatrique de Bedlam.
Vous n'avez jamais acheté une âme avec des perles ?
J'ai ouï dire que Votre Majesté a quelques papiers concernant les Indes ?
Un petit écossais du Bureau de la Guerre qui veut me lécher le cul a fouiné et me les a ramené.
En temps de guerre, échouer à protéger la poudre noire de Sa Majesté contre l'ennemi est un crime, même chose pour le salpêtre.
Vous souhaitez accuser les Indes Orientales de négligence ?
Pourquoi est-ce que vous froncez du nez devant mes plans ?
Vous êtes jaloux d'un petit écossais.
Non, votre Altesse.
Dans ce cas...
Dépassez le petit écossais.
Une accusation pour négligence serait une action contre la Compagnie.
Et Strange serait capable de s'en arranger ou de reporter la faute sur qui il souhaite.
Un manutentionnaire ou deux seront pendus.
Je commence à croire qu'il serait plus efficace si nous pourchassions Sir Stuart lui-même.
Le soir du cambriolage j'ai...
J'ai trouvé ceci... dans un tiroir.
Qui diable est George Chichester ?
Les Fils d'Afrique ?
Personne n'est autorisé à entrer ici.
Il y a une épidémie de choléra.
Je suis immunisé.
Dites à votre docteur que je l'attendrai en bas.
Personnellement, je remets en question la théorie des miasmes du choléra, mais tout de même, il est sage de prendre des précautions.
J'imagine que cette maladie est de votre fait ?
Tant de soldats et d'hommes de la Compagnie sont après vous,
Je me suis dit que j'allais rendre cet endroit moins attirant pour eux.
C'est aussi pour ça que nous sommes descendus.
Vous avez quelque chose dont j'ai besoin.
Le blocus de Sligo commence à manquer de poudre à canon.
On interdit aux Irlandais d'utiliser des bateaux de pêche.
Le portier et les journaux m'ont dit qu'il y avait une nouvelle source de poudre à canon premier choix, en ville.
Aucune charte royale nécessaire.
Je crains de ne pas avoir de poudre.
Vous prenez la route d'Hendon sur trois miles.
Il y a un étang, appelé La Source.
Derrière ça, une zone de plaine.
Un moulin.
Et caché juste derrière ça, une ferme avec une roue à eau.
Aucune organisation n'est étanche, James.
Vous avez juste de la chance que ce soit dans notre main que l'informateur mange, pas dans celle de la Compagnie.
Bien que nous offrions de meilleures récompenses.
Nos armes se tairont dans dix jours.
Nous avons besoin de poudre dans huit.
Demandez à votre chimiste.
M. Cholmondeley.
Demandez lui au sujet de l'expérience française.
Et par conséquent un désastre complet.
C'était la John Company, je crois, et le Roi qui venaient d'attaquer l'île Maurice, et les Français avaient un besoin urgent de poudre.
Donc ces putains d'idiots de Français ont ajouté du Chlorate au mélange.
Et ?
Bien, sur le simple fait de produire rapidement de la poudre ce fut un véritable succès.
Néanmoins, si vous ajoutez du chlorate, vous devez mélanger et mélanger et mélanger et ne jamais arrêter de mélanger en permanence.
Et même en tournant constamment et prudemment, et même si vous faites exactement ce qu'il faut, dans les moindres détails, ça peut quand même... boom !
Comme dans votre prémonition.
Les français ont fait péter presque la moitié de l'île Maurice.
Et où se procure-t-on ce chlorate ?
Non, non, non.
Vous devez vous poser une question bien plus importante, où allez-vous trouver un chimiste assez fou pour travailler pour vous si vous décidez d'ajouter ce putain de chlorate dans ces cuves ?
Nous allons quand même le faire, sinon nous serons tous pendus sous 8 jours.
Vous allez risquer la vie de votre fils pour du chlorate ?
Parce que c'est votre fils, non ?
Ils ont votre nom, M. Cholmondeley.
Ils ont votre nom, et vous serez le premier sur la liste des conspirateurs.
Comment en savent-ils autant ?
Obtenez le chlorate.
Oui ?
Je vous obtiendrai les hommes.
James...
Tu as dit son nom !
Dans ton sommeil.
Tu as dit son nom.
Tu as dit son nom !
Fais-le sortir !
Je veux qu'il sorte !
Vous avez besoin d'un prêtre, mon amour.
Entrez.
M. George Chichester, Monsieur.
Je ne bois pas.
La journée ?
Ni la nuit.
Pendant neuf ans, M. Chichester, vous avez écrit à mon bureau tous les ans.
Chaque année, le 10 Juillet.
Le 10 juillet est l'anniversaire du naufrage... le naufrage du bateau L'Influence.
Bien sûr, ce n'est pas le vrai nom du bateau.
Son nom a été changé et ses papiers altérés lorsqu'il chargea des humains dans le port de Cabinda.
280 âmes.
120 hommes, 84 femmes...
Quel est votre...
Et, monsieur... 76 enfants.
Tous perdus.
Noyés.
Et quel est votre intérêt dans ce naufrage ?
Aviez-vous de la famille à bord ?
Monsieur Coop, bien que je sois noir, je n'ai pas de lien de parenté avec tous les esclaves volés en Afrique.
J'écris au nom de l'humanité.
En tant qu'homme soucieux de l'injustice.
Contre votre peuple.
Contre les gens.
Cela fait 9 ans que vous militez pour qu'une Commission Royale enquête sur la noyade de ces 280 esclaves,
Qui selon vous était un acte délibéré.
Je crois que certains hommes très puissants à Londres étaient impliqués dans l'envoi illicite d'esclaves pour leur profit personnel,
étaient complices de la mort de ces esclaves et de la dissimulation des faits depuis lors.
Et vous pensez que ces hommes sont des dirigeants haut-placés de la Compagnie des Indes Orientales ?
Oui, je le crois.
Bien, M. Chichester, j'ai de bonnes nouvelles pour vous.
Du Prince Régent lui-même.
Wilton !
Nous reprendrons cette discussion.
Avez-vous reçu la boite de bananes que je vous ai envoyée...
Il va falloir t'améliorer.
Tu vas t'améliorer, putain !
Ces salopards du palais ont ouvert une commission royale à propos du naufrage de l'Influence.
Maintenant, vous allez vous en occuper.
Toi et le Bureau d'Afrique.
Une commission n'est pas le Roi, donc il ne peuvent pas comparaître, donc tu vas t'en occuper, et les traiter avec incrédulité.
Ils ont chargé un nègre savant de préparer les preuves.
Maintenant, tu enlèves ta veste, tu vas dans ton bureau et tu lui écris.
Offre-lui ta "libre et entière coopération".
au nom de l'Honorable Compagnie des Indes Orientales.
"Entière et enthousiaste coopération".
Oui, monsieur.
Puis... je te dirai quels papiers brûler.
Monsieur.
M. Delaney demande à vous voir, Madame.
Si vous baisez avec, vérifiez s'il vient de l'est ou de l'ouest.
Il y a le choléra à l'est.
Vous pouvez l'attraper en baisant.
Et vous ne pouvez pas l'attraper en baisant.
J'aurai votre poudre à canon dans 8 jours.
Poudre ?
Oui.
Dumbarton a dit que c'était un besoin urgent.
C'est que ça doit en effet être urgent.
Si la poudre n'est pas votre affaire, qu'est-ce ?
Mes affaires sont cet accord.
J'ai envoyé votre offre, en recommandant que nous acceptions.
Accepter quoi ?
Le territoire de Nootka en échange du commerce du thé avec Canton.
Et le droit de passage à travers votre blocus.
Mais vous devez céder le traité avant de quitter Londres.
Bien, il faudrait que je vous fasse confiance.
Fondée sur nos intérêts communs.
La confiance prend du temps.
Une chose dont nous manquons, M. Delaney.
Qu'est-ce ?
Un livre de la part d'un M. Cholmondeley pour Miss Bow.
Venu par la poste, avec une lettre.
Elle a un admirateur.
Elle m'a posé beaucoup de questions, aujourd'hui.
Et tu lui as donné beaucoup de réponses ?
Je ne lui ai rien dit.
Et pourtant tu as tant à dire.
Nous n'avons aucune chaleur ici.
M. Cholmondeley n'est pas un homme convenable pour vous.
Vous devez le garder pour vous seul.
Je ne gênerai pas vos avances.
C'est un homme de Dieu.
Il a de l'expérience pour chasser et décourager les démons.
Votre mari raconte qu'un démon vous rend visite.
Il y a un rituel d'exorcisme qui peut éradiquer le démon.
J'ai dit au prêtre comment il te visite.
Y a-t-il un endroit où nous pouvons l'immobiliser ?
Arrêtez !
Vous voyez ces tâches ?
C'est le mal qui fait surface.
C'est presque terminé, mon amour.
Peut-on la détacher maintenant ?
Laissez-la quelques instants.
Tu viens au lit ?
Apprends-moi.
Guide-moi.
Zilpha ?